第二話：「寄居蟹」

大致上週末更新，直到感想出題前我都會把無理的題目丟給認識的人。
這次拜託了D氏。
「奇怪，差不多一個禮拜了都沒有人投書到意見箱」
『這個世界只有你跟我而已喔，你還期待有人會來嗎。本來就別在別人的空間裡盤桓一個禮拜。』
「多虧如此我已經完全融入這個空間了，如你所見」
『不要擅自打個響指就把家具移來移去，快點選轉生去處。』
「投書箱沒收到明信片就很難決定……」
『請多一點自主性。』
「想不出比勇者肋骨還妙的主意啊」
『請想個好點子的嘛，你的目的整個被色欲給染太重了。那種臨時湊合的人生絕不會讓人滿足的。』
「說得還蠻中肯的」
『完全中肯。沒辦法，那我就借你點智慧吧。』
「請說你會出一分力」
『劇情太好猜了，婉拒。嗯，你是有遊戲腦的現代小孩，對吧。』
「如果非要說的話我是個戶外派，學生時代每週還會去電玩廳三次。」
『天天去電玩廳不能算是戶外派。就算要說是戶外派，你還是有遊戲腦。』
「不去電玩廳的日子我會去山上採山菜當嗜好。」
『是個戶外派沒錯。不過那是無關緊要的事。』
「好傷心。」
『總之像遊戲那樣系統化的異世界轉生如何？』
「原來，所謂可以管理技能和狀態值的那種異世界。』
『沒錯，但你常去電玩廳，角色扮演遊戲可能不擅長吧？』
「沒問題的，家裡也玩很多遊戲。』
『那就好。』
「我喜歡電腦遊戲，玩那些需要高規格機器的很多款。』
『相當重度玩家呢。』
「平均一款作品大概花七十日圓左右。」
『你是買爛遊戲的玩家啊。』
※就算不是中古品也有不到一百日圓的遊戲，理由你應該猜得到！
「普通遊戲也喜歡啊，像戀愛遊戲之類很愛。』
『是嗎，反正我不在乎。』
「態度好冷淡，順帶一提女神大人對我的好感度大概多少？」
『嗯，以最高一百分來算，大概是九十五左右吧。』
「意外地高，今天也真美。」
『謝謝，目前是九十六。』
「太簡單了，滿格一百的話就能到達結局嗎？」
『是的，達到最大值後因為愛得太深我會把你剝製成標本當作擺飾。』
「喂，這不是戀愛遊戲嗎。結局竟然是人生終點而且難度還高。』
『來，多誇誇我，我會只留下你的意識喔。』
「不是正常人的決定啊，你這邪神。』
『現在九十九了。』
「喔喔，不敢亂說話了。』
『順帶一提還有登入獎勵，日期一變就贈送一點。大概還有十分鐘左右吧。』
「時間快到了。』
『所以我建議你快點選好。』
「沒辦法，我去跟網路上的朋友要點點子。』
『你明明已經死了不是嗎？』
「是網路朋友關係，不會被發現的。』
『多麼虛無的友情。』
「喔，有回應了。』
『都快到換日了還那麼快，怎麼說？』
「寄居蟹呢。』
『有好好問清楚嗎？』
「有，我問『我要異世界轉生，要變成什麼好呢？』他就回這樣。』
『真是個有趣的朋友。』
「呵呵呵。』
『你完全接不出戲，那麼就以寄居蟹魔物轉生可以嗎？』
「不，是寄居蟹。』
『只是普通的寄居蟹嗎？』
「如果說寄居蟹的魔物，可能已經有人轉生成那種了。』
『不可能吧……有耶。』
※有的。 
「普通的寄居蟹成為勇者，不覺得很棒嗎？』
『那應該就不只是普通的寄居蟹了吧。』
「也有勇者被寄居蟹夾住鼻子的事例喔。』
『那只是個搞笑藝人。』
「如果勇者拿的劍可以成為主角，那夾過勇者鼻子的寄居蟹也能當主角啊。』
『那樣看二次才發現的勇者也能當主角了……好像確實有個以二度注視為武器的勇者。』
※有的。
「總之我想回報朋友結果，就選寄居蟹吧。』
『你看起來滿心想回去呢。我會讓不是魔物的寄居蟹，但為了避免食物鏈瞬間結束你，我會在不需要等待太久的範圍內增加一些選項。』

◇

「令人驚訝的是我回來了。』
『我知道。』
「要不要聽聽為什麼會失敗的理由？』
『我比較想先聽你為什麼覺得行得通的理由。』
「看起來防禦力很高吧？』
『如果是魔物那倒是。』
「一開始很順利的。』
『寄居蟹人生哪有甚麼順利可言……』
「我還成了統領七海的霸主，到那裡都還不錯。』
『出乎意料地順利啊，詳細想聽所以請倒帶講。』
「最初的記憶是從蛋孵化的時候，幼齡時期的ゾエア幼生只是其他生物的食物，很多兄弟都成了別人的盤中餐。』
※ゾエア幼生是寄居蟹的初期階段名稱。 
『雖然聽起來像修羅場，但冷靜想想實在再普通不過，世上本就不會溫柔。請講再後面一點的事。』
「在為了替前任勇者萊茲恩貝爾報仇而討伐煉獄支配者格拉斯雷之後——』
『你是順手開了快轉跟頻道切換嗎，既然如此就從幼生時期做個精華版說明吧。』
「我在最初的生存競爭中活了下來，找到第一個住處，跟出生的海道別踏上冒險之旅，與勇者決鬥——』
『就從「跟海道別」開始，以及「與勇者決鬥」那段請詳述。』
「那麼在與戀人、海神拉克托莎分別後變成復仇鬼的我——』
『再倒帶一下，從找到第一個住處和跟海道別那附近講起。』
「那時被困在神話時代留下來、屬於那時代的超前技術—雷斯特拉海底神殿中的海神拉克托莎所吸引。我為了把她當成第一個據點，拿紅鮭師傅的性命作交換學得了煉獄剛炎雷鳴冥界蹴，拿著它與神殿的絕對守護者利維亞昆激戰——』
『原來你說的住處不是殼啊，果然還是得從一開始聽起。』
「最初的記憶是從蛋孵化的時候，幼齡時期的ゾエア幼生只是其他生物的食物，很多兄弟都成了別人的盤中餐。』
『聽了令人不耐，但就忍耐著，繼續說。』
「我勉強活了下來，長到能被人類看見的程度，在海灘上生活時，因為女神大人給的選項『與勇者結緣』的影響，當時的勇者萊茲恩貝爾把我撿起來了。』
『那個突如其來的急展開是我的錯嗎。』
「撿了我的勇者感到一種奇妙的緣分，選我做冒險夥伴。』
『我的隨意選項釀成大災難呢。』
「然後因為女神大人的選項『成為勇者最強的武具』的影響，被勇者裝備的我覺醒成為最強的寄居蟹。』
『你應該要好好確認選項內容。』
「然而在滅山裂海、劈雲裂天後，勇者突然回過神來，問自己為何會是寄居蟹。』
『一開始就該發現的啊。』
「勇者想要把我放手，但因為女神大人的選項『被詛咒的武器』的作用，放不下也丟不了，只能持有。』
『我好像快被那個世界的神明罵了。』
「於是勉強以保有所有權為由把我託付回海裡，勇者再度出發。』
『你還真會利用詛咒的缺陷，好險。』
「雖然代價是勇者的九成力量留在我身上。』
『世道果然不厚道。』
「之後我以寄宿著勇者九成之力的普通寄居蟹身份生活，但某天發現了海底神殿。』
『真不想遇到個外表普通卻有九成勇者之力的寄居蟹，那之後不是決鬥了嗎？』
「要快轉到那裡嗎？』
『不用，繼續說，你反正看起來勇者會輸。』
「海底神殿非常美，溜進去發現的正是海神拉克托莎。她比女神大人的身材還好。』
『等下就是剝製刑。』
「糟糕，對方還活著啊。』
『好吧，繼續你那來自冥土的回憶。』
「我覺得她是女主的那種無害角色，於是救她出來，打算把海底神殿當作愛巢行動起來。』
『真是清爽到過分的渣。』
「但遭到守護者、全長三百米的巨大海龍利維亞昆阻撓，被重創瀕死。』
『剛剛吐槽晚了，你的命名感實在粗糙。』
「這世界的勇者不會游泳，應該沒想到我會下海吧。』
『神明的地盤問題。』
「我也弄傷了利維亞昆的右眼，算是一個互有傷害，勝負延到以後再定。』
『被看起來普通的寄居蟹弄失右眼的利維亞昆，真是衰透了。』
「瀕死被沖到岸上救我的，是在沙灘上晒太陽的紅鮭師傅。』
『在曬太陽嗎。』
「紅鮭師傅聽了我的出身，然後透露自己過去。曾是縱橫洶湧大海的漢子，後來厭倦了那種生活，與所愛之人回到山中的河裡一起游泳度日。』
『對啊，他們繁殖時會回到河裡。』
「可是最近山崩河道填滿，當時他失去了所愛之人。』
『那是勇者幹的吧，都是你那把刀的錯吧。』
「兩人一起為了討伐可惡的利維亞昆開始修行。』
『你明明聽了他的出身卻沒發現什麼，果然魚類就是魚類。』
「修行就跳過不說，紅鮭師傅以死為代價把他的秘奧義——煉獄剛炎雷鳴冥界蹴傳授給我。』
『又一個晚了的吐槽，這種招術實在不像是魚能創出的技。還有你省略了師傅之死。』
「然後與利維亞昆再戰，我那自豪的鉗子斬下了利維亞昆的首級，獲得勝利。』
『我真希望是靠煉獄剛炎雷鳴冥界蹴取勝的。』
「勝利後順利救出海神拉克托莎，成為戀人。』
『雖然被你救了，但把寄居蟹當戀人的海神真是夠變態的。』
「我跟拉克托莎打算過著幸福的人生，但到了該讓我被裝備的階段出了問題。』
『你刻意把「裝備」說得含糊，我感謝你這份體貼。』
「交配跟裝備離得很近嘛。』
『那就把你剝製成剝掉內臟的標本好了。』
「壞結局檔次又更上了一層。』
『那麼，問題是什麼？』
「既有選項『成為勇者最強的武具』又有『被詛咒的武器』兩種因果同時存在的我，變成了只有勇者能裝備的危險寄居蟹。』
『噢，又是我的錯。』
「被我裝備的拉克托莎看著我愈來愈虛弱，最後命喪黃泉。我至少想要一次享受啊。』
『最後那句就當沒聽到好了。』
「我實在無法去恨女神大人，所以把怨恨轉向那個知道這仕組卻仍把我丟回海裡的勇者。』
『基本上是我的錯，但你能這麼巧妙地自行解釋也謝謝了。』
「為了向勇者萊茲恩貝爾復仇，我向海道別後出發。』
『到目前為止這些急轉多半是我的鍋，但還挺壯觀的。』
「不過我是寄居蟹，陸上難以好好進食，起初過得很辛苦。』
『你突然演起普通寄居蟹了，晚了點啊。』
「但靠吃長在山裡的山菜我勉強避免了餓死。』
『生前的嗜好變成寄居蟹也能派上用場，真是。』
「順帶一提這是當時我的樣子。』
『不要打響指就冒出顯示器，真的是普通寄居蟹。』
「不，那鉗子你看，是用來割山菜的形狀吧。』
『快點繼續，沒給你挽回機會喔。』
「然後我走過陸地，搭馬車，給鳥叼著飛過天空，橫越大陸平安無事。』
『過程中也有被自然捕食的危機。』
「這段旅程遇到很多人和別離，你要聽嗎？』
『只聽那些以後會登場的人物就好。』
「基本上大家都是在裝備了我後才分道揚鑣，可以跳過沒關係吧。』
『看來我的選項搗蛋比想像中還要嚴重。』
「終於與宿怨勇者萊茲恩貝爾的決鬥開始了。』
『寄居蟹的宿命這件事恐怕無法解釋了。』
「想說宿借跟宿命很像，叫什麼搖曳之類的詞好像可以。』
『我討厭靈敏的轉生者。』
「那先不說，與萊茲恩貝爾的激戰持續了三日三夜。』
『被奪走九成力量，勇者還算能打啊。』
「比賽結果是平手。』
『你奪走對方九成力量結果卻只打成平手，這也太弱了吧。』
「請考慮體格差距，人跟寄居蟹怎可能對等。』
『你不是還打贏過全長三百公尺的利維亞昆嗎。』
「而且勇者也使用了同樣的秘奧義煉獄剛炎雷鳴冥界蹴。』
『為什麼勇者也會用紅鮭的秘奧義？』
「好像彼此的力量用某種因果互相激發，結果就不知怎麼地被傳承了。』
『應該是我的選項害的，但你說得亂七八糟。』
「拳頭交錯，雙方同時被擊倒。兩個人都力竭，在草原上相視而笑。』
『請提交一張拳頭交錯的圖，還有你們沒靠秘奧義分出勝負。』
「就是這張。』
『哇，真的是交錯的。不是開玩笑。』
「我才不會說謊。』
『不過你那是鉗子耶。』
「然後兩人和解，把過去的一切都拋諸大海。』
『我的發言也被沖走了，拉克托莎無法安息啊。』
「她死後是有浮起來的。』
『閉嘴。』
「之後我被勇者萊茲恩貝爾認可，託付了剩下的勇者之力給我。』
『竟然把力量託付給寄居蟹，你這勇者也太糊塗了。』
「畢竟我身上已經有最多的勇者之力了。』
『還是我的選項害的。』
「但失去勇者之力的萊茲恩貝爾為了保護一個小村免受魔王的側近、煉獄支配者格拉斯雷襲擊而喪命。』
『好，終於劇情跟上了。』
「那時我正在去一個只有被稱為勇者的人才能裝備的千層樓超巨大地下城最奧的勇者鎧的路上，想要讓世界承認我是勇者。』
『就算到了也穿不上吧。』
「因為入場時的身高限制我被卡住痛苦掙扎時，聽聞了萊茲恩貝爾的噩耗。』
『根本連入場都沒入。』
「我放棄成為名義上的勇者，轉而為朋友報仇，前往煉獄。』
『你就是因為入不了所以改路線吧。』
「我用煉獄剛炎雷鳴冥界蹴把格拉斯雷整個原子分解，讓他悔恨奪走了萊茲恩貝爾的性命。』
『終於用上煉獄剛炎雷鳴冥界蹴了，而且威力驚人。你被勇者拿去用到底為什麼還活著？』
「那一幕令我想起紅鮭師傅的散落身影。』
『你一定把煉獄剛炎雷鳴冥界蹴用在紅鮭師傅身上吧。』
「不過我在即將成為勇者的試煉面前就放棄了，這件事讓世人不承認我為勇者。』
『就算不說過程，寄居蟹要被當成勇者也很難。』
「沒辦法，我決定統治大海。』
『你這個「沒辦法」範圍也太大了，野心很雄偉是件好事。』
「為了向那些不承認我為勇者的人類復仇，控制航路並課徵通行稅讓他們受苦。』
『可惜了我那些讚美，還給我吧。』
「然後我用收來的通行稅把人類弄髒的海洋清乾淨。』
『嗯……把讚美還我，不，還是還我。』
「海洋總共分為七個海域，要統治它們就不得不與各自的統治者爭鬥。』
『你不太可能被人類答應把海交給寄居蟹吧。』
「不過持有只有魔王正統繼承者才能使用的煉獄剛炎雷鳴冥界蹴的我，無人能敵。』
『原來紅鮭師傅是魔王的正當繼承者。』
「就這樣我成了統領七海的霸主。』
『終於回到一開始的話題了，至此為止還算順利……真的算順利嗎？』
「基本上戰鬥沒輸過。』
『說起來只有兩次打成平手而已，那從這之後發生什麼問題呢？』
「十五歲就統治七海，無敵狀態。人類害怕我的存在，不敢動手，只好乖乖繳交通行稅。』
『那真是波瀾壯闊的十五年。』
「然後我就迎來了壽命的終點。』
『哦，到這裡出現普通寄居蟹要素了。』
※被飼養的寄居蟹壽命為十年到二十年。 
「竟然就這樣普通地因為壽命而死。』
『畢竟你是普通的寄居蟹，撇開奇怪的勇者之力不談。』
「所以夢未竟我死了，才回到這裡。』
『你在統治七海那時其實已經達成不少夢想了吧。』
「因為我從未被女性裝備過。』
『說到底還是因為色欲。順便問，你有沒有帶些伴手禮？』
「本來是最後的晚餐要吃的七草粥。』
『山菜採集的嗜好還是繼續著呢。』
「那是我在前世界耗盡最後力量做出的自信之作，如果好吃的話可不可以寬恕我極刑啊？』
『寄居蟹的你居然做得出來……嗯，好吃。』
「太好了。』
『但我可沒說會赦免你。』
「這樣。』
『不過味道好我就勉強不把你直接挖出內臟。』
「太好了，這樣能說「太好了」嗎？』
『你就去當標本好好反省一陣子吧。』
「あ、如果可以的話希望是寄居蟹的姿態。』
『你很有感情了啊，那就如此。』
「不是，只是角度看起來不錯。』
『我會放進箱子裡。』