第九話：『女主角的左耳』

「要長大喔──古古格古德雷斯塔夫」
『請不要給世界樹的幼苗取奇怪的名字。』
「你這麼說，但那名字是一時冒出來的啊」
『那種像是只會出場幾話就被速速退場的惡魔名字，哪會讓人產生感情。』
※想在異世界也能平安活著症候群，離每天更新一百話還差一點點。
「那要不要徵名啊？」
『肯定會來一堆爛名字，拒絕。』
「投到意見箱的人一定是覺得會很有趣、或者題目本身有意思才會投的吧」
『你把門檻拔太高題目就不來了。』
「題目隨便就好，大家越輕鬆越好。像是放桌上的東西也行啊」
『為了成為你人生的一部分，竟然這麼討好。』
「反正只要我靈活應對就好啦」
『你看起來像是在靈活應對，不過如果把過去那些都算成靈活應對的話，我會開始自問「什麼是上手」這種矛盾的問題，還是別問了。』
「對了，我轉生到異世界的期間可以拜託你幫我澆古古格古德雷斯塔夫嗎？」
『如果是要幫世界樹的苗澆水我可以考慮，但那名字我真的不喜歡。』
「沒辦法，那就做個自動澆水裝置吧」
『你能做出在數十年這種單位的異世界轉生期間持續給水的裝置嗎？』
「做到了」
『好快。』
「我可不是白當了鐘錶秒針呢」
『真有派頭。』
「每當走過十二個時辰就打出一次水屬性魔法的裝置」
『果然不是做樣子的，不過我要拆掉它。』
「明明是傑作啊」
『這地方會被水淹，我來澆水就好，你忍耐一下。』
「那我們把意見箱拿出來吧。差不多該來點和女孩子的互動了」
『對於沒有戀愛就無法滿足的你，也許真的是有必要，我開始這麼想，這讓人很痛苦。』
「好啦──登登，來自那個阿呢之呢小姐『女主角的左耳』」
『妳變成女孩子的身體了呢，恭喜。』
「這個題材要怎麼惡搞還真讓人煩惱欸」
『別煩惱，也別惡搞。』
「先加個選項好了，全身性感帶什麼的──」
『移除。』
「欸，市場上有那麼多耳朵弱點的女主角耶」
『我因為肋骨那件事不信任你，認可戀愛但不認可色慾。』
「無念。啊，不過有一個不能讓步的選項」
『是什麼？』
「請加上「勇者不是耳控」的選項，我不想被勇者看扁。』
『沒辦法，那就加上。』
「喂，那個女主角裡面是男的啊。啊，拔不掉了」
『「的左耳」漏掉了，當然女主角會設定成女性。』
「別說了不要偷偷把她設成男的好嗎」
『沒辦法。』
「真是連一點鬆懈也沒有」
『被你這麼說我還有點信心呢。』
「我可不想她被挖耳洞之類的，還有耳垂的觸感要極品等級」
『你一直在加耳朵造型的選項，這樣加奇怪選項也很麻煩。』
「這次就別讓她出聲吧，我不想用我的聲音把女主角弄得神經衰弱」
『正確的判斷。』
「所以讓念話，就像啟示一樣吧」
『反正我已經看到會變得神經衰弱的未來了，移除。』
「真的假的，不會那麼可怕啦，我不會一直跟她說話的」
『那就一個月一次、一分鐘可以嗎？』
「知道了，那我就出發了」

◇

『古古格古德雷斯塔夫，該澆水時間了。好喝嗎？是嗎。說起來你長得真慢啊，真像他，呵呵。』
「我回來了。」
『每次喊古古格古德雷斯塔夫名字很麻煩，不如潑點硫酸給它吧。』
「一回來就戰場啊」
『咳咳，果然不行嗎。』
「中途冷靜下來發現無法和女主角結為伴侶了。」
『從一開始就應該察覺到。』
「話說那女主角叫莉普莉絲，是勇者的主女主角。」
『到目前為止算是正統派。』
「職業是聖職者。」
『正統派裡稍微有點稀奇吧。』
「武器是屍體。」
『你知道「死靈術士」這個詞嗎？』
「知道啊。」
『那女主角會不會是死靈術士呢？』
「不是，是聖職者。」
『明明拿屍體作武器？』
「對啊，她抓著魔物的屍體揮來揮去。」
『連死靈術士都會嚇一跳。為什麼會有這麼危險的女主角？』
「我也不太清楚，可能是為了做出個性吧。」
『那種個性一點用都沒有吧。』
「我和莉普莉絲的相遇是在她十二歲時。」
『在那之前她都很乖嗎？』
「她以前沒有理解語言，所以只當成空音在聽。』
『成長得真慢。』
「她是在山裡長大的。」
『聖職者是怎麼回事。』
「莉普莉絲是被丟棄在山裡的嬰兒，幸運地被魔物撿到撫養。十歲時被人類發現收容。」
『相當壯烈的過去。』
「養她長大的魔物，後來成了魔王的右手，名為紅鮭鬼斯佩夏斯。」
『竟然會再相遇。』
「咦，你知道的啊。」
『你這推理實在太遲鈍讓人害怕。』
「斯佩夏斯是個能毫不留情殺人的人，但對那個還是嬰兒的她他卻遲疑，反而撫養她長大。好像對海產有點執著。」
『絕對有執著。』
「但他也覺得不能永遠養一個人類女兒，故意讓人類發現莉普莉絲、由人類收養。」
『是個不錯的故事，細節就先不追究了。』
「莉普莉絲在聖職者經營的教會長大，到十二歲時能進行日常會話。」
『兩年內成長到那種程度應該夠了吧。』
「順帶一提她學會了復活魔法。」
『日常會話的難度真讓人好奇。』
「最初的啟示，就用這個吧。」
【莉普莉絲，莉普莉絲，你能聽到嗎】
『看來你又把原本應該消去的力量撿回來了。』
「是不是很像主角？」
『主角不會通過系統視窗跟你對話。』
【我賜你啟示，你將成為勇者所求之女性。磨練自己吧。】
『啟示通常是讓人得知常人不得知的事，這啟示也太噁心了。』
【來吧，在後宮中爭取第一吧，莉普莉絲。】
『原來是後宮系的勇者。』
「莉普莉絲就這麼輕信啟示，開始自我磨練。」
『真是全盤相信了。』
「為了莉普莉絲的幸福，我也給了她狠毒的啟示。」
『既然從出生起就一起長大，幾乎有如父母的心情吧。』
【莉普莉絲，現在的你在勇者眼中還不如路邊的石頭。憑你那點女主角力想當主女主，真是荒唐。】
『比想像中還嚴厲。』
「渴望與世界所求的勇者一同冒險的莉普莉絲，老實地接受了我的啟示。」
『乖孩子。』
【憑你那點個性以為會留在勇者記憶中？握著蘿蔔戰鬥的傢伙才更有印象。你就繼續揮著魔物的屍體吧。】
『果然是你的主意吧。』
「到了十五歲，她成了國內知名的美少女。」
『拿屍體當武器的話會出名吧。』
「嗯，不知為何會那樣。』
『你這人對自己說過的話毫無責任感。』
「擁有年輕卻可怕的力量、美貌，以及拿屍體作武器的斬新性，勇者發現她後接觸只是時間問題。」
『最後那點大概是可怕好奇心吧。』
「莉普莉絲一見到勇者就被擊中內心。」
『一見鍾情？』
「勇者的信念是先發制人。」
『是攻擊嗎。』
「剛好裝備著不死者的屍體，被誤會了吧。」
『誤會……唔。』
「但經我鍛鍊的莉普莉絲不會被像勇者這種人輕易打倒。」
『把勇者說成「如其」的女主角真是。』
「經過激戰，莉普莉絲終於抓住了勇者的心。」
『為什麼會喜歡強勢女性呢？』
「不，其實是抓住精神然後粉碎的魔法。」
『原來「終於」是指決著。』
「就這樣擊敗勇者的莉普莉絲取得了主女主角的地位。」
『成為主女主角的條件裡沒寫要打倒勇者吧。』
「她的冒險就此開始，拖著勇者一起走。」
『不是勇者的屍體吧。』
「放心，還有呼吸。』
『聽起來並不像在放心。』
「接二連三的強敵出現，但莉普莉絲與勇者協力一一擊破對手。」
『能打倒勇者又是聖職者的搭檔，作為隊伍很優秀吧。』
「勇者在不放棄主女主角席位的情況下繼續擴張後宮。」
『是去打倒別的女主角嗎？』
「一開始就是以增加夥伴為常套手法。」
『突如其來的正論真令人討厭。』
「序章結束，故事轉往與魔王軍的決戰舞台。」
『作為勇者應該是吃飽了序章吧。』
「魔王軍非常強大且狡猾，尤其難纏的是紅鮭鬼斯佩夏斯。」
『養育女主角的人出現了。』
「他的強度和計謀的狡詐，根本不像能當魔王右手的人物。」
『果然。』
「我想他應該是個多次異世界轉生者。」
『很有可能。』
「真的打得很辛苦，一輩子不想再遇到他。』
『應該不可能吧。』
「更糟的是，莉普莉絲記得他，記得是撫養過她的人。」
『這個女主角很重情義。』
「但斯佩夏斯仍盡職盡責地戰鬥，眼看會被殺，我就在啟示裡鼓勵她。」
【把那種魚類快處理了，曬成干吧。看，尾巴握起來很方便，會是好武器。】
『啟示太渣了。』
「靠著啟示的幫助，勇者與莉普莉絲合力擊倒了紅鮭鬼斯佩夏斯。」
『莉普莉絲對啟示的服從度也太誠實了，令人擔心。』
「她得到了最強武器，與魔王的決戰終於開始。」
『這構圖太糟，又會有異世界轉生者出場吧。』
「此時勇者的舊疾發作了。」
『原本沒說過的舊疾突然冒出來了。』
「一種對耳朵無法不生慾望的詛咒。」
『喔，這是我的錯。』
「勇者接連襲擊、倒下的女主角們」
『如果「襲擊」是下流的意思我會生氣喔。』
「似乎全員耳朵是弱點。」
『哪有這種事。』
「大多數來轉生的人都希望成為全身性感帶。」
『原來都是這種笨蛋。』
「但莉普莉絲即便耳朵被攻擊也不動搖。」
『我把那選項移除還是派上用場了。』
「終於成功讓勇者平靜下來，但大多數伙伴都無法正常戰鬥。」
『難道沒有男的同伴？』
「誰會想加入一個帶著大量女人的勇者隊伍啊。」
『也是。順便問一下，女性有多少人？』
「包含莉普莉絲一共五十八人。」
『勇者太沒節操了。』
「最後只有勇者和莉普莉絲兩人向魔王之地前進。」
『五十七名女主角被耳朵攻擊倒地的光景太慘烈。』
「啊，準確來說紅鮭鬼斯佩夏斯也一同去了。」
『是當武器帶著吧，真該把他丟下。』
「然後與魔王雷夫特多亞的戰鬥正式開始。」
『那傢伙也是異世界轉生者吧。』
「哎，這你就知道？」
『你對他人興趣太低了吧。』
「我的心裡永遠只有女神大人。』
『聽你這麼說我覺得自己就不是個人了。』
「應該說女神吧」
『就算當女神也不及格。』
「魔王非常強，莉普莉絲也吃了苦頭。」
『畢竟對手也是異世界轉生的魔王，當然難纏。』
「她還不習慣雙刀流。」
『勇者不就掛了嗎？』
「被逼到絕境的莉普莉絲，魔王的動作突然變得遲鈍，她抓住機會反擊。』
『發生什麼事了嗎？』
「沒有，真的沒什麼。魔王好像看見她背後有什麼，但背後只有門。』
『他不是站在右側嗎？』
「你怎麼知道的？」
『難道不會知道嗎，那可是創傷記憶。』
「雖有些謎，但終究是勝利，世界恢復和平。」
『我心中已經完全解明了。』
「勇者靠莉普莉絲的復活魔法重生了。」
『順便學的魔法發揮作用了，請把紅鮭鬼斯佩夏斯也復活吧。』
「關於那點，斯佩夏斯的屍體在擊倒魔王時……」
『被摧毀了？』
「被刺進魔王體內拔不出來了。」
『被紅鮭貫穿而死的魔王，絕對是異世界轉生的前兆。』
「莉普莉絲擊倒魔王後與勇者過著幸福的生活。」
『是她打倒的對吧，用紅鮭。』
「當時我有把女兒嫁出去的心情，但勇者也不是壞人，我也只能無奈接受。』
『無奈的應該是你吧，不過勇者有五十八個女主角這點就不太正常了。』
「總之對我而言被害降到最低，我巧妙運用啟示，讓他主要動手的是右耳而不是左耳。」
『啟示被浪費了。』
「不過嘛，被男人色慾包圍的人生到底是什麼感覺，我回來了就是想搞清楚。』
『我倒覺得也不算壞。』
「最後帶回的土產是——」
『如果是紅鮭就退貨。』
「那東西插在魔王身上拔不出來了。』
『是啊，那倒是。那你到底帶回什麼？』
「是莉普莉絲戴的——」
『把東西還來。』
「耳環。』
『好像很容易誤會。』
「年長的莉普莉絲似乎注意到我了，說『真的很感謝你，這是我從小戴到大的耳環，請當作土產』然後送給我。」
『真是個好孩子。』
「是啊，即便老了仍揮著勇者的屍體戰鬥到最後的孩子。』
『我收回剛才的話。』