第十一話：「秘傳卷軸的繫帶」

『唔嗯，總算把發作穩住了。不過他的行動出乎意料。』
「好像被叫到了所以登場。」
『其實沒叫你啦，不過在你發作的時候多虧你幫忙了。總算保住一條命。』
「謝了之後那句話有點可怕。」
『明明是我會撒嬌的千載難逢機會，你還能好好自制，真不簡單呢。』 
「我比較是想去追求別人勝過被追求的人。」
『看來你喜歡不會有結果的戀情。不管原因如何，暫時就讓你自由設定選項吧。』
「真的嗎，全身性感帶也可以嗎？」
『你看起來很想成為無生命物呢，雖然不服氣，但就讓你自由發揮吧。』
「我要裝上後宮能力什麼的好多技能啊——那麼來看一下意見箱吧（把抽屜翻）。」
『從音效聽起來好像收了不少題目啊，不知道到底是誰怎麼寄來的。』
「收到 WamWamRemedy 的『秘傳卷軸的繫帶』。」
『原來是無生命物呢，恭喜你。』
「但這個難度頗高啊。」
『我不太懂無生命物之間難度的差別。』
「譬如說變成全身性感帶好了。」
『就算只是舉例也不想變成那樣呢。』
「如果拿到這秘傳卷軸的人是大叔，那會變得相當痛苦的景象喔。」
『原來如此，那就讓帥氣的勇者拿到吧。』
「女神大人你不允許黃色笑話，可是對這種題材倒是寬容呢。」
『你在說什麼呢，我聽不懂低等生物的話。』
「最近是不是多吃點心了，體重增加了一公斤吧。」
『出門前的餐點就只吃一公升橄欖油吧。』
「呵呵，就該這樣。」
『就算只有一次，我也想聽到你那悲痛的慘叫。』
「上次世界樹時是念波來著嘛。」
『那選項就隨你吧，要是完全給你自由的話會變得多麼糟糕我已經看得出來了。』

◇

『呼，順利減重成功了呢。那就趕快犒賞自己一塊蛋糕吧。』
「我回來了，又在偷吃點心啊。」
『沒問題，從現在起你瘦下多少我也會瘦多少。』
「多麼輕鬆減肥法，但如果我不瘦的話就永遠會是小胖啊。」
『現在是標準吧，不過如果你說是小胖的話，那我就從現在開始把你削瘦個五公斤如何？』
「有點恐怖啊，請原諒我一邊跑跑步機一邊報告吧。」
『可以，先從時速三十公里開始。』
「這速度衝不到一百公尺世界紀錄，所以就當作良心的吧。」
※烏塞恩·博爾特的時速大約37～38公里喔，瞬間速度還更快！
『首先要問的是秘傳卷軸裡寫了什麼吧。』
「卷軸裡記載的是傳說之忍者，霧之嶺空調的秘傳忍術。」
『像冷氣機一樣的忍者呢。』
「那是能把任何嚴酷環境瞬間改造成舒適空間的忍術。忍術名為『空調之術』。」
『冷氣沒錯。』
「只是消耗的查克拉也相當多，長時間持續使用效率很差。」
『就是冷氣，電費可是會很貴的呢。』
「但破壞力高得驚人，據說連降落的隕石都擋得住。」
『物理法則都亂掉了呢。』
「因為覺得電費太浪費，霧之嶺空調打算封印卷軸。」
『連查克拉都不想說了呢。』
「就在那時伸手拿下卷軸的是我，沒錯，正是我，繫帶。」
『就算你擺得一副得意的樣子也……』
「霧之嶺空調在拿起我的時候，嚇了一跳。」
『他發現你投胎成繫帶了嗎，還真行。』
「我渾身沾滿油。」
『說起來最後的晚餐是橄欖油呢。』
「喝不完的就直接淋在身上走了嘛。」
『清理很麻煩啊。』
「霧之嶺空調抓著滿身油污的我，想著該怎麼辦。」
『要是想拿來當秘傳卷軸繫帶的人本身滿身橄欖油，我想他肯定會不假思索地換一個吧。』
「但我投生到異世界的設定就是『秘傳卷軸的繫帶』，所以那傢伙不得不用我。」
『把異世界轉生當作詛咒似的濫用，真不怎麼讓人佩服。』
「結果霧之嶺空調含著淚把我當作卷軸的繫帶用了。」
『竟然讓傳說的忍者哭，說真的還會哭。』
「他是潔癖症嘛。」
『那也太糟了吧。對了，你沒有選擇把他變成全身性感帶的選項嗎？』
「女神大人從你嘴裡說出『全身性感帶』這詞還挺刺激的。」
『時速四十公里。』
「喔喔，這個太過分了。畢竟不知道會被誰碰到，這我可不接受。」
『能在艱苦下還能跑步，算是有長進了呢。』
「時光流逝，一百年後——」
『這次又是一段圍繞秘傳卷軸的故事嗎，內容竟然是冷氣術感覺很空虛呢。』
「由於天變地異，世界變成超過50度的熱帶，或是低於冰點的寒帶。」
『喔喔，需求暴增了。』
「為了拯救世界，必須讓世界之意志使用空調之術，許多忍者開始搜尋秘傳卷軸。」
『原來世界也是忍者啊，真有哲學感。』
「但卷軸被封印在某處秘境山脈、某忍者村的一個洞窟，路途險峻，許多忍者半途而廢喪命。」
『叫做忍者村這名字充滿廉價感，而且太多「某某某」了，難道沒有正式名稱嗎？』
「有啦，只是不說比較好。」
『這樣說沒意義吧。』
「是在蘑菇山裡的『竹筍之里』這個地方。」
『叫忍者村也好啦。』
「順帶一提，洞窟名為阿爾夫○特洞窟。」
『叫洞窟就好，然後為什麼變得洋風了？』
「據說是傳說的武士阿爾夫○特挖的洞窟喔。」
『真不知道該從哪裡吐槽比較好。』
「然後這世界的勇者定位的忍者終於出現在忍者村。」
『說起來這次是和風口味的忍者故事呢。』
「他名叫費利克。」
『請把我三秒前的台詞還回來。』
「費利克是傳說中將軍、德川タ○ホーム血脈的忍者。」
『將軍不該成為傳說吧，不過好在總算把伏字趕上了。』
「這個伏字是女神大人加上去的啊。」
『說不定哪個可怕的神在盯著看呢。』
「總之費利克突破了滿是陷阱的山路，抵達忍者村。」
『總之就能到達，表示其實不難嗎？』
「突破率不到0.1%。」
『比抽卡還抠門。』
「因為有セコ○的陷阱嘛。」
『真是大時代錯誤，這就是和風的毛病。』
「費利克想找指示洞窟位置的地圖，在忍者村遭到痛苦的歡迎。」
『被村裡的忍者襲擊了吧。』
「所有門把的門把都帶著靜電。」
『手會痛。』
「這正是傳說中的忍者里所流傳的秘傳對人結界忍術。」
『可笑得讓人肚子痛。』
「費利克心志幾近崩潰。」
『心理素質也太差了吧。』
「當然啦，每次開門都會被靜電啪一聲電到啊。」
『說得也對，戴雙手套不就好了。』
「費利克從沒料到會需要手套這事。」
『大概不會想到吧。』
「忽然費利克想到好主意，對了買手套就好。」
『這可是敵地啊。』
「但敵方忍者對敵人費利克卻厚顏無恥地以市價1.1倍賣手套給他。」
『我覺得還算在良心範圍內。』
「費利克終於買到夢寐以求的手套。」
『念願的是卷軸吧，不過這樣探索就能順利進行了。』
「不過那手套竟然是會讓電流直接通過的手套。」
『悄悄地有點惡劣呢，為了那種事做出奇怪手套？』
「不是，是為了戴著手套也能玩智慧型手機。」
『挺文明的說。』
「覺得麻煩的費利克決定一腳踹破門進去。」
『只是因為覺得麻煩就這麼做的理由真悲哀。』
「費利克結果得罪了忍者村的忍者們。」
『果然如此。』
「果然是穿著鞋子進去這點不對吧。」
『就當作是那樣吧。』
「雖被追兵追趕，費利克還是找到了通往洞窟的地圖，一邊縱火燒村一邊前往洞窟。」
『費利克很會累積仇恨呢。』
「費利克到達洞窟後受到粗暴的歡迎。」
『這次又是什麼了？』
「入口旁邊的臨時廁所常備的洗手乳竟被換成洗碗精。」
『用洗手的方式粗暴迎接，真煩人。』
「雙手受傷的費利克無法結印了。」
『手也太纖細了吧。』
「累積的靜電，還有洗碗精這兩重陷阱，真是可怕的陷阱啊。」
『就算這樣也未免太脆弱了吧。』
「他用多彩的腳技擊倒洞窟中湧出的魑魅魍魎前進。」
『腳技不錯。』
「順便從路上倒下忍者的屍骸搜刮零錢。」
『偷東西的手癖真差。』
「不是啦，我是用腳巧妙地撿回來的。」
『我不是那個意思。』
「費利克終於到達最深處，並用腳取下卷軸。」
『真的不能用手啊。』
「然而卷軸卻從腳邊滑掉了，卷軸不知為何被油浸透了。」
『百年前的橄欖油居然還在嗎。』
「不知怎地我身體變成會滲出橄欖油的體質。」
『真是不需要的前生業力啊。』
「於是費利克忍痛用手抓住，然而卷軸卻從手中滑掉。」
『橄欖油也太麻煩了吧。』
「不是的，剛剛是我施了替身之術而溜掉的。」
『繫帶還會替身術，究竟替身成了什麼？』
「替身成了橄欖油。」
『竟然被派上用場，不過為什麼你會想逃？』
「因為費利克莫名其妙的帥氣，我就想閃人。」
『嘛說到底也不需要帥氣啦。』
「我說道：『好不容易來到這裡的忍者費利普——』」
『你叫錯了。』
「我說你真厲害，闖過我在山、村、洞窟設下的陷阱。」
『原來那些看似無聊的陷阱都是你弄的啊。』
「我之名為秘傳卷軸之繫帶（繩子），我不會把這卷軸交給你！」
『你不覺得很困惑嗎？』
「他反問我。」
『果然吧。』
「費利克說道：天變地異之後世界變得大亂，為了救世界獲得秘傳忍術是我的使命，即使可能喪命也絕不放棄。」
『聽起來不像是剛被靜電電到心志快崩潰的忍者會說的台詞呢。』
「就這樣費利克和我的最終對決開始了。」
『和繫帶對戰的最終決戰啊。』
「在我的計謀下費利克的雙臂已經爛掉，但我並非會被一個無法用兩手的人落下風的傢伙。」
『就算連雙手都沒有還這麼囂張。』
「費利克被噴射的橄欖油雨困擾苦戰。」
『之前不是有類似的沙拉油場景嗎。』
「然而那傢伙竟然開始用雙手結印了。」
『明明會被靜電和洗碗精搞垮，難道還能這樣？還是會有戲。』
「原來我散發的橄欖油含有高效保濕成分，因而那傢伙的手完全痊癒了。」
『橄欖油有那種效果嗎──有也說不清楚。』
※確實有用於美容的橄欖油。
「大概是因為我在血和淚裡加入了治療效果的緣故吧。」
『你的血液是橄欖油嗎？』
「費利克終於發出拿手的火遁。」
『那不會著火嗎？』
「沒問題，先看他放火遁，再切換成洗碗精（對付他）輕鬆應對。」
『這次看起來又是水屬性呢。』
「雖然是長期戰，終於迎來了決著之時。我的動作突然變慢。」
『原因太莫名其妙了，我也不想知道。』
「原來橄欖油和洗碗精已經徹底滲入卷軸裡。」
『要是潔癖的霧之嶺空調看到會哭死吧。』
「費利克抓住那一瞬的空隙，成功把卷軸的繫帶取下。」
『畫面超級無關緊要。』
「我發出垂死的嚎叫。」
『那個我真想聽。』
「不過我沒死啦，費利克滿身橄欖油和洗碗精雖狼狽仍然取得勝利。」
『他好像很帥，那時有照片嗎？』
「有啊，瞧。」
『一位全身被橄欖油與洗碗精淋濕的帥哥緊抓著卷軸的繫帶，對著鏡頭擺出莫名其妙的眼神。』
「難得一見，就拍了紀念照。」
『是朋友嗎。總之這張先沒收。』
「費利克打算讀卷軸學空調之術，但出了問題。」
『因為被橄欖油和洗碗精弄得看不清楚之類的吧。』
「費利克竟然不會讀日文。」
『異國人設定的弊端啊。』
「費利克第一次心志幾乎崩潰。」
『別忘了你在忍者村差點被靜電攪垮。』
「看他可憐，於是好心的我替他解讀了。」
『你把不把卷軸交出去的那種不親切給忘得一乾二淨了。』
「就這樣費利克學會了空調之術，把它傳授給世界之意志，世界的溫度被固定在18度。」
『冷氣開太強吧。』
「嘛，作為一個繫帶的人生果真缺乏高潮啊。」
『你在忍者村大肆設陷阱害死那麼多忍者還敢這麼說。』
「而且被叫作『繫帶』聽起來怎麼有點沒擔當的感覺。」
『那是你身上缺乏的東西，所以叫你這樣也合理。』
「呼，報告完畢。我累了。」
『你能一邊以時速40公里跑步一邊做報告真不容易。』
「話說回來進入慣例的伴手禮時間。」
『這次是橄欖油嗎？』
「不是，橄欖油如果要拿出來我隨時可以，所以就不用特地當伴手禮了。」
『應該沒人能拿出橄欖油吧。』
「伴手禮是這個，忍者村印的能操控智慧型手機的手套。」
『是竹筍標誌的手套嘛，最近天氣冷，收下了。』