第十三話：『勇者的咖哩盤』

「叮叮噹，叮叮噹，鈴兒響——」
『能不能不要把女神的空間弄得一片聖誕節啊。』
「哪裡不好啦，女神大人看起來總是獨自過聖誕，不陪妳熱鬧一下也行嗎？」
『你也差不多沒資格說別人的吧。』
「欸，我做為人類的最後一年也和鄰居們辦過派對喔。」
『那也太勉強了吧。』
「あ、不過異世界轉生那段時間的聖誕幾乎都是一個人過的。」
『妳應該也不想和無生物或非人類們辦聖誕派對吧。』
「把勇者的肋骨或女主角的耳朵拿來參加，算不算在內呢？」
『感知不到你的存在的話就不算。』
「有兄弟的那個時鐘針時期為了打擊真實人生的人氣還法術轟炸，根本不像在過聖誕啊。」
『你被你弄翻的那幫世界的神也會來投訴，所以適可而止。』
「哪會有為了異世界轉生者的小動作就生氣的小器神明？」
『頭一個就是因為你變成寶箱鎖頭而被幹掉的神。』
「あ、那位神是世界創造主來著嗎。」
『基本上都是被打倒的神明有錯這種論調，不過你要是太誇張，群體訴訟也不是不可能，所以還是節制點好。』
「那今天就和女神大人愉快地辦個聖誕派對吧。」
『可惜的是，該上異世界轉生的時間到了。』
「什、什麼，明明辛苦準備了完整的聖誕晚餐套餐——」
『放心吧，我會在兩天內把它吃掉的。』
「還有準備給交換禮物的禮物——」
『我會收下，請放心。』
「女神大人自己就沒有禮物嗎？」
『那就讓妳選一個作弊選項吧。喜歡哪個選一個。』
「耶——那馬上有個來自奧山千尋的目安箱『勇者的咖哩盤』。」
『跟勇者有關的呢。』
「沒錯，基本設定上咖哩喜好是不可或缺的。」
『討厭咖哩的勇者就沒戲了。』
「あとは變成概念體還是物質化這辺りかな。」
『是說所有勇者吃飯用的盤子都變成你的概念體，還是固定一只盤子成為你的肉體，這類的吧。』
「既然難得，不如做成獨一無二的一件物吧。」
『若是超級喜歡咖哩的人應該可以吧。』
「還有勇者的性別……我想要女的。」
『這次不禁止，不過性別和設定有關係嗎？』
「看見大男人津津有味地吃東西我沒興趣會興奮啊。」
『我真想禁止你。』
「嗚——」
『說說看當女勇者知道自己常用的咖哩盤看著自己吃飯會興奮這件事，她會有什麼心情。』
「被看著其實也不是不喜歡，吧？」
『你跟勇者都是老手啊。如果要包含那種性癖的話就允許你。』
「不過我希望她還是要有點羞恥心才行。」
『快點決定吧。』
「那就這樣，對了蛋糕放在冰箱裡了。」

◇

『他準備的聖誕禮物，是個品味相當不錯的項鍊呢。雖然是作弊，但只給一個選項有點敷衍了吧。』
「我回來了。」
『在平安夜送走他然後聖誕當天就回來了這件事。』
「あれ，只過了一天而已嗎？」
『嚴格說起來是剛過了日子而已，轉生地和這邊的時空好像扭曲了。』
「一天往返的異世界轉生也算新鮮吧。」
『省事是省事，但戲劇性應該少。』
「報告先從勇者說起吧，不說勇者就沒辦法開頭啊。」
『是啊，是個愛咖哩的勇者吧。』
「勇者的名字叫利安＝梅利克，是個女勇者。」
『雖然取得有點簡單，但也不差。』
※取自薑黃、芫荽（香菜）
「利安從出生就是體弱多病的少女。」
『勇者卻有虛弱體質設定嗎？』
「每次把襲擊村子的魔物群掃蕩掉，她總會誘發哮喘。」
『一個先天體弱的女孩怎麼會去掃蕩魔物群呢。』
「她是那種亂七八糟地受到神之恩惠的作弊型勇者。』
『那是把先天虛弱當作弱點設定嗎？』
「差不多是那樣。我要和利安的相遇，是在她還十歲時，那時她用赤手把稱為魔王右腕的達爾坎莫將軍血祭了。」
※取自小豆蔻（cardamom）
『真是個可怕的十歲兒童。』
「聞到滿口血腥味反胃的利安食慾全無，戰鬥後疲憊而癱倒在床。擔心她的雙親為了讓她振作，做了最近從異國傳來的料理。』
『那就是咖哩了吧。』
「對啊，卡阿利——咖哩。」
『發音特別好聽。』
「那香料的香氣把全身沾滿血味抵消了，重新喚回食欲的利安第一次吃到了咖哩。』
『那時妳不去洗個澡嗎，還躺那樣吃飯？』
「然後，那美味讓利安原本虛弱的身體看得見地恢復了。」
『咖哩竟然有那麼厲害的力量。』
「那是我得到的作弊選項『能治不治之症的道具』的效果。』
『你居然還挑得不錯。』
「順帶一提，那時我是從某個商人那裡兩文錢買來的便宜木製餐具。』
『器皿很糟糕，不過之前你倒也沒太顯眼。』
「因為我轉生成了『勇者的咖哩盤』，所以利安第一次吃的咖哩用的盤子就是我。』
『原來如此，之前只是普通的盤子。』
「從世界賦予的唯一弱點都被克服後，利安沒幾年就成長為了堂堂的勇者。』
『十歲就已經打倒魔王的右腕了。』
「利安在大勝或紀念日之類的時候常常會吃咖哩，用的就是我。」
『被稱為「用我」這種說法讓人不太舒服。』
「雖然不完全符合我的性趣範圍，但總算能讓我興奮起來。』
『讓人有反感啊。話說回來，利安一直用同一只盤子吃嗎？』
「利安很容易對物品產生愛著，會把有好彩頭或美好回憶的東西珍惜使用。』
『原來如此，當作治癒自己身體並吃到美味咖哩的紀念品，於是珍視你。』
「不，是當作打敗達爾坎莫將軍的紀念物使用。」
『竟然把功績放在自己體調之上。』
「她說那是第一次被狠狠打中而留下的紀念。』
『十歲小孩的想法真的不一般。』
「利安還有很多收集癖，像是達爾坎莫將軍的武器、軍旗、達爾坎莫將軍本人——」
『妳不會把本人做成標本吧？』
「用福馬林漬著。」
『連思想都危險的勇者。』
「喔，剛收到舊同伴Spacious的郵件。」
※魚系魔王（封印）＞魚系魔王（紅鮭）＞魚系魔王的右腕，主角的異世界轉生同伴。詳情回想第7～9話。
『現在還在報告途中。』
「他最近又轉生成了魔王的右腕，不過好像很快就死掉了。據說被一個在村裡的幼女當場痛毆致死。』
『補充報告到位了。』
「處境相似的人還真多呢。」
『你反應真慢。』
「あ、順帶一提他用福馬林泡成標本是因為覺得魚頭很可愛吧。』
『我知道，指的是魚的那部分。』
「到了十五歲，利安打倒魔王，拯救了世界。』
『故事被一口氣帶過，難道沒有冒險經過嗎。』
「魔王的城旁邊的村子，就是利安出身的村子。』
『世界也太小了吧。』
「利安把魔王打成血祭，受到英雄般的讚頌，同時也感到虛無。』
『年紀輕輕就把人生最大敵人打倒，會感到空虛也合理。』
「她想著剩下的人生以勇者身分活下去有什麼意義。』
『那部分變得有點嚴肅了。』
「既然勇者是做出勇氣行為的人，利安便思考要如何當個真正像勇者般的生活方式。』
『嗯，這倒是很立派。通常打倒魔王後的勇者生活不是平靜就是荒廢。』
「結果利安下定決心要開一家咖哩店。』
『作為勇者還選這個選項，某種意義上很勇敢。』
「她想透過改變她人生的咖哩，讓世界上的人也能改變人生。只要吃了咖哩，就連魔王也能打倒。』
『吃了咖哩就能打敗魔王這點雖然不科學，但實際上她是打倒了魔王。』
「勇者在附近的王國開了咖哩店，名為『勇者印的咖哩』。』
『還拿勇者身分來做宣傳呢。』
「地點在城門前的一等地。』
『真夠勇者的。』
「一開始大家都覺得新奇來光顧，但回頭客難找。』
『是不是味道不行？』
「因為國民九成是哈雅西飯（哈西飯）派。』
『真是個無關痛癢的理由。』
「更慘的是剩下的魔王竟然就在對街開了哈雅西飯店。』
『魔王還能在王國裡開店，這也太誇張。』
「讓我想起某個世界的故事。』
『對對，說到這個作者也寫過那種世界。』
※同作者梗
「那家店叫『魔王哈雅西』。』
『魔王是日本人嗎？』
「不，魔王叫做庫民（Kumin）。』
『完全沒創意，而且還有點可愛。』
「是位女性魔王，是種微怖型的大姊姊風格。』
『那位微怖型大姊姊魔王竟然被十五歲女勇者血祭了啊。』
「魔王庫民戰鬥力很強，但在有作弊勇者的世界裡靠武力支配不太行，她決定以哈雅西飯的美味來教化，用美食來掌控人心。』
『哈雅西飯那邊的說明總覺得不太說得通。』
「但實際上庫民的店大受歡迎，許多民眾開始崇拜她。大家漸漸離不開哈雅西飯。』
『真的是哈雅西飯嗎……？』
「在冷清的店裡苦惱的利安想著，要不然直接把魔王血祭掉比較快。』
『真是暴力的勇者。』
「兩三次都不夠。』
『希望魔王能好好努力抵抗。』
「利安一邊把賣不掉的咖哩倒給我吃，一邊煩惱。』
『你總是會突然冒出來。』
「我說了：『要是要決一勝負就當作店舖來比吧。』」
『盤子會說話嗎。』
「利安嚇了一跳，不過吃完咖哩後冷靜下來，想了想也覺得有可能，就接受了。』
『即使盤子突然說話也能把咖哩吃完，真是個超級愛咖哩的人。』
「總之我說明了我是轉生成勇者咖哩盤的異世界轉生者，以及我治好了她的不治之症等事。她全盤相信了。』
『她真會相信人呢。』
「我自己也嚇了一跳，所以就問她怎麼那麼容易相信。』
『你這人很少會驚訝。』
「她說每次吃咖哩時會莫名顫抖，用這只盤子吃咖哩就會每次湧現力量，出現奇蹟之類的。』
『說起來你這盤子是會因為看著女孩吃得美味而興奮，後者是不是也用了選項？』
「是的，我設定成用我吃飯會提升一級。』
『愛咖哩的人在這樣的盤子下吃五年應該會變成相當的等級吧。』
「不過利安本來就有作弊能力，所以那點差別可能只是誤差。』
『最大的影響是把作弊又用在作弊選項上吧。』
「順帶說明我也說了會對利安吃得美味時那張臉感到興奮的事。』
『你竟然說了出來。』
「她說謝謝。』
『對方也是變態啊。』
「不，她是因為我表達出來我被她吃得開心那點給感動了，於是向我道謝。』
『有點莫名的罪惡感。』
「我也稍微感到內疚。』
『對於直率又純粹的孩子容易沒抵抗力呢。』
「後來她有點開始羞澀地扭動，我覺得她有那個素質。』
『這段我還是不要知道比較好。』
「話題回到正題，我說服她不要訴諸暴力，然後兩人一起想辦法振興店鋪。』
『旁觀者看起來就是盤子在自言自語的瘋景象。』
「首先是內裝，原本把打倒的魔物福馬林漬一字排開太有威嚇感了。』
『那根本是恐怖。』
「魔王庫民來視察時都會哭著跑回廚房。』
『下屬被陳列成福馬林標本，哪個微怖型大姊姊不會哭。』
「利安還說想把你也拿來展示，於是庫民就逃了。』
『沒錯，對方真的有那份膽量會去做。』
「再來是拜託她別一看到庫民就衝上去攻擊，至少營業時間要放過她。』
『魔王也不會輕易放棄啊。』
「其實魔王庫民也是愛咖哩的。』
『儘管如此，應該沒人會去吃被把自己血祭過的勇者開的店吧。』
「只要把這兩點改善，客人數就大幅上升了。』
『果然如此。』
「庫民每天也來吃咖哩了。』
『看來這魔王相當愛咖哩。』
「她每次來都在哭。』
『留下烙印的恐怖。』
「她時不時被帶到後面去。』
『這究竟是誰的錯啊。』
「目前客群比例是三比七，庫民的哈雅西飯人氣仍穩固。』
『本來國內九成都是哈雅西飯派，能撐起這樣已經算不錯了。』
「利安想出一個點子，要不把魔王庫民做成福馬林標本，這樣那店就會倒閉吧。』
『那可是常客，請手下留情吧。』
「我把咖哩拍在利安臉上教訓她，說你這麼做就是承認你的咖哩輸給了哈雅西飯。』
『被盤子把咖哩拍臉的勇者。』
「利安一邊舔掉被拍在臉上的咖哩一邊哭著反省。』
『愛咖哩設定把嚴肅氛圍破壞得一乾二淨。』
「還有點暗自高興的樣子。』
『畢竟是會被看著就興奮的變態盤子。』
「我說：如果不知道為什麼會輸，那就去看看敵情，出發吧。』
『嗯，對於國內市場佔有率高的店，去觀察一趟是應該的。』
「利安和我偽裝潛入庫民的店。』
『木製咖哩盤是怎麼偽裝的呢。』
「綁了個蝴蝶結。』
『啊，好可愛。』
「利安戴上了達爾坎莫將軍的標本頭套。』
『戴熟人的頭去偽裝，這也太恐怖了。』
※那種作品在恐怖片裡也有。
「店裡非常乾淨，擺著漂亮的古董，氣氛既有格調又讓人用餐時感到舒適。』
『和福馬林排滿的店簡直判若兩店。』
「不過店員態度有點差。』
『喔，怎麼回事？』
「他們老是盯著我們看，稍微搭話就被嚇得發抖。』
『畢竟是戴著魚系魔物的頭的勇者和會說話的盤子。』
「庫民來視察時也哭著逃進廚房。』
『畢竟那是她右腕的頭。』
「話說回來，哈雅西飯真的很好吃。』
『盤子也能吃到味道嗎？』
「我有設定一個選項，盛上去就能知道味道。』
『你怎麼找到這種選項的。』
「如果能共享同樣的味道，說不定也能算是間接親吻吧。』
『真是下賤的傢伙。』
「不過這對分析利安做的咖哩味道很有幫助。』
『說起來魔王的哈雅西飯和勇者的咖哩哪個比較好吃？』
「當然是利安的咖哩，連我這個哈雅西派也跟利安說你的咖哩比較好吃。』
『從愛用的咖哩盤那裡突然被背叛，真是刺耳。』
「結局是味道上利安贏，但輸在店內裝潢、店員態度和外觀這些地方。』
『內裝跟店員態度知道了，但外觀這點還是第一次聽。』
「因為外頭也擺了庫民手下的福馬林標本。』
『為什麼不一起改善內外裝？儘管如此，能接受那種店的常客和那三成客群真是厲害。』
「把那些撤掉、變成安定風格的店後，客人數立刻並駕齊驅。』
『果然如此。』
「庫民也笑著來光顧了。』
『這魔王真會忘恩負義。』
「有一天庫民說，她曾躲起來偷吃過這家店的咖哩，從那時起就被征服。她說利安把對咖哩的心意都堆進了這道料理，吃了會讓人感到幸福。』
『為了吃到那種程度連恐懼都能克服，想必是被徹底迷住了吧。』
「而且雖然曾經互相殺過對方，但她其實也不討厭利安，能和平對待她。』
『把下屬做成標本、每次見面都會被血祭，這樣的「普通接觸」應該很難說是普通吧。而且說到「互相殺過」感覺是單方面的。』
「她臉紅著說被打的感覺其實也不錯。』
『這世界只有變態。』
「我當時就在心裡這麼自言自語。』
『而且是自言自語？為什麼你會聽到那句話？』
「那時候庫民用的咖哩盤正是我。』
『在店裡也有使用你嗎？』
「本來不會用，但那天剛好盤子不夠，利安就選了這只來用。』
『竟然把愛用盤拿去給魔王用，雙方應該也差不多打成一片了。』
「結果庫民等級也升了。』
『那種效果不是有嗎。』
「同時從利安累積的對庫民的傷害也被回復了。』
『畢竟那是作弊選項嘛。』
「結果兩家店相互爭奪市占，彼此毫不讓步地繁榮下去。』
『那也不壞。』
「到了我和利安悲傷分別的時刻也來臨了。』
『你們不是相處得挺好的嗎。』
「利安等級上升得太高後，力道控制變得困難。有一天她在給我洗澡時打了個噴嚏，把我一分為二。』
『遠方世界的惡行終於回到你身上了。』
「ああ，我想這下我會死吧，於是向利安道別。她帶著眼淚向我道歉。』
『打噴嚏把同伴幹掉也沒辦法。』
「我說：這也是因果，凡有形的東西終有失去時。能看到你在打倒魔王之後仍作為勇者堅強地活著，我已滿足了。』
『物件存在著總有一天會失去原形。』
「我喜歡你吃咖哩時那張美味的表情，能因此感到興奮我很開心之類的事我也說了。』
『最後一句話把氣氛都弄壞了。』
「利安回說：『我也喜歡你、我也——』」
『最好別在最後放那句話。』
「她有點扭動所以後者也許是真的。』
『那段記憶就先忘了吧。』
「總之就這麼帶點感傷地結束了。』
『感覺滿足地死去。』
「是啊，雖然關係並非戀愛，但也不壞。當盤子的人生比起利普里斯（Leprous?）那次算是同樣程度的滿足。』
『「盤子的人生」這詞還真少見。不過你回來了。』
「畢竟利安靠自己努力了，作為盤子的我能做的也就是治好不治之症、幫她練等和給店一些振興建議這些而已。』
『對於一只盤子來說已經足夠了。』
「你能回來，代表你還沒完全滿足吧。』
『要讓你滿足恐怕也費點工夫，畢竟你也沒怎麼好好轉生過。』
「那麼當作土產吧。」
『先說好我不接受魔物的福馬林標本。』
「那就把這個當成要送給其他人的聖誕禮物吧。』
『你果然帶來了啊。』
「我還記得利安做的咖哩配方，要不要現在就做一鍋？』
『那不錯，雖說聖誕吃咖哩多少有些格格不入，但昨天我們已經吃了很多聖誕大餐了。』
「你們昨天是一餐吃兩人的份嗎？」
『蛋糕還留著呢，另外我也準備了一個聖誕禮物給你。』
「這是什麼？」
『一本較厚的日記本，既然你會常常回來，不如把回憶記下來怎麼樣？』