第二十三話：「長在大陸中央大峽谷底部洞窟裡、沉睡著全世界最強龍的鱗片上的苔蘚」

「達—磨—先—生—倒—下—了」
「你在跟誰玩啊？」
「是影子達磨先生跌倒了喔」
「真是可憐得讓人不知道該說什麼才好呢」
「哪有，這不是壞玩的。只靠一個意象就能炒熱氣氛啊」
「哪裡有什麼能炒熱的要素？」
「那你就試著把我的意象具現化看看啊」
「好吧，我會讓你的意象也能被我看到」
「那我們一起——達—磨—先—生—倒—下—了」
「有一個穿著全身橡膠衣的路人角色在那裡。動作剛好停住了」
「達—磨—先—生—倒—下—了」
「增加到三個了」
「達—磨—先—生—倒—下—了」
「變成填滿視野的軍勢了呢。還都配備了武具，想像力真豐富」
「達—磨—先—生—倒—下—了」
「軍勢全滅了，這到底是怎麼回事」
「達—磨—先—生—倒—下—了」
「唯一倖存者回到老家。家人出來迎接」
「達—磨—先—生—倒—下—了」
「突然的一家離散」
「達—磨—先—生—倒—下—了」
「從那之後竟然異世界轉生」
「怎樣，很能炒起來吧」
「我不否認，但這已經不是達磨先生跌倒了吧？」
「你這麼一說倒也是。也許寫成小說或漫畫會比較有產出」
「以你那顛三倒四的發想力應該能做出有趣的作品，不過多半是出於害怕想看的那種。好了，異世界轉生時間到了」
「哦？我本來還想繼續炒熱氣氛的，不過也沒辦法。嘎沙嘎嚓。由頑張れよいさん提供：『大陸中央的大峽谷底部洞窟裡沉睡著、全世界最強的龍的鱗片上所長的苔蘚』」
「這該覺得普通嗎？」
「嗯，說不定算是幸運的配件吧，畢竟強力角色的附屬品能有這種程度也算不錯了」
「能把這當成好附屬品，果然厲害」
「謝謝。選項啊……苔蘚好像不太方便活動耶」
「到目前為止的異世界轉生，大部分能動的反而比較少」
「植物系的我已經異世界轉生三次了，總能應付過去的吧」
「世界之樹、蔬菜……還有一個是什麼來著？」
「咖哩盤啊，那是木製的嘛」
「把木製品硬說成植物系有點……」
「哪有，像桧木棒之類的武器不也是很立派的桧木嗎」
「作為植物早就死掉了啊」
「現在是連不死族都能異世界轉生的時代，把它當作轉生到植物的屍體，也算植物系了吧」
「被你說成這樣我也有點難以反駁了呢」
「那我出發了」
「好，路上小心」

◇

「達—磨—先—生—倒—下—了。達—磨—先—生—倒—下—了……嗯，氣氛蠻熱起來的」
「我回來了」
「啧」
「一回來就被噓了一聲」
「我正想一個人待會兒。你回來讓我興致全無了」
「對不起。」
「那麼，是大陸中央大峽谷底部洞窟裡沉睡著、全世界最強龍的鱗片上長著的苔蘚吧？」
「是的，正是長在大陸中央大峽谷底洞窟裡，那個沉睡中的全世界最強龍鱗片上的苔蘚」
「這段這麼長的對話，讓人感覺像在看為了湊篇幅的作家呢」
「哪來的話。總之我這次轉生到的是一個奇幻世界，勇者和魔王爭鬥的典型世界，成為存在於那裡的最強龍——格拉希沃克特特的鱗片上長出的苔蘚」
「格拉……什麼來著？」
「格拉希沃克特特啦」
「你記性真的很好。順便問一下，那是怎樣的龍？」
「很久以前，創造世界的諸神互相爭奪領土的時代，其中有位神創造出了那頭最強的龍。這頭龍以壓倒性的力量滅掉了與之爭鬥的諸神」
「聽起來是相當可怕的龍呢」
「瀕臨滅絕的諸神感到恥辱，認為這世界應該由更低階的存在來生活於世，於是用剩餘的力量創造了人類與動物後消逝。那就是這個世界人類的起源」
「被自己創造的兵器滅掉的諸神，多少還有些自省之心呢」
「格拉希沃克特特滅掉諸神之後，在大峽谷底部的洞窟裡沉睡。諸神留下警告的文字：『滅掉世界諸神的龍沉睡在極深之地，若其覺醒，世上生靈將再次消亡』」
「果然是相當危險的龍」
「然後千年歲月流逝，我誕生了」
「苔蘚長出來了啊，睡千年早就該長滿苔蘚了吧」
「奇怪的是，我這次被轉生到的鱗片上苔蘚長得非常慢」
「個體差異嘛」
「順帶一提，我是在逆鱗上」
「真是讓人無法安心的地方」
「當然了，沒有人能到得了格拉希沃克特特那裡。我就這樣以長在沉睡龍鱗片上的苔蘚身分過著無聊的日子」
「那大概真的很無聊」
「閒得慌我開始練唱歌」
「明顯想把牠吵醒吧」
「不是那樣的啦」
「聽起來很假」
「不過格拉希沃克特特就是不醒」
「苔蘚唱歌也沒用吧」
「可能因為唱的是抒情歌，反而讓牠睡得更沉」
「你的歌還不錯啊」
「有次我唱了一點重金屬，牠稍微有反應」
「你能忍住不一直唱那個實在值得稱讚」
「沒有背景音樂的話搖滾很難帶動氣氛嘛」
「是啊」
「結局我唱了差不多千年也膩了」
「千年近距離被唱卻還不起來也很誇張」
「接著我開始練習魔法」
「又想吵醒牠了吧」
「不是啦」
「還是很可疑」
「但是果然身為世界最強的龍，我那拙劣的攻擊魔法打中也沒多大反應」
「當作練習靶卻挑了不能叫醒的龍，真是無可救藥」
「把檸檬汁灑到眼皮上的時候倒是有反應」
「那個魔法你挺愛用的」
※各種參考，推薦看看鎖頭那段
「可惜光是檸檬汁不夠」
「於是我發射了塔巴斯科辣醬」
「比黑鬍子危機一髮還讓人緊張」
「千年後我也對魔法的練習感到厭倦」
「千年被打魔法還不起來也是很驚人」
「做什麼都膩了，我開始想或許該認真想辦法把格拉希沃克特特喚醒了」
「結局你還是想把牠叫醒？」
「想試試能不能跟牠溝通馴服牠」
「連諸神都辦不到的事，苔蘚你也想挑戰？」
「只要努力或許能行，努力到長滿苔蘚為止」
※苔蘚長出的事，日語歌謠《君が代》中也有類似的句子呢
「你的努力方向完全不明」
「先試著打招呼叫喚，但完全沒反應」
「重金屬也沒用嘛」
「接著把水潑到牠臉上，也沒反應」
「已經用過檸檬汁和塔巴斯科了，自然不會有反應」
「萬方已盡」
「你這麼快就放棄了」
「苔蘚能做的事本來就有限」
「你說了很多苔蘚做不到的事」
「我絕望了，覺得自己可能會一直過著這種無聊的生活。於是我從懷裡掏出了刀」
「苔蘚的懷裡還藏刀？」
「最近轉生到各種世界都沒帶武器，我就選項弄了把刀帶進來了」
「長在鱗片上的苔蘚哪裡能藏刀？」
「別忘了格拉希沃克特特的每片鱗片全長三公尺呢」
「比想像中的還大」
「與其永遠這樣下去，不如跟女神玩達磨先生跌倒還比較好，我就切腹」
「你不會真的那麼做啦。雖然有時候也會遇到走投無路的情況」
「不過苔蘚才是本體，切腹也只是貫穿而已」
「植物有沒有痛覺還是個問題」
「但正因為那一刀，格拉希沃克特特被喚醒了」
「為什麼會？」
「我用能斬開一切之物的刀刺穿了逆鱗」
「說起來你就是負責逆鱗的苔蘚嘛，而且這選項還相當作弊」
「格拉希沃克特特怒不可遏，到處尋找把牠喚醒的東西，但什麼也沒找到」
「誰會想到是自己鱗片上的苔蘚切腹呢」
「過了一會兒，找不到怒氣的指向，牠看見自己逆鱗上插著的刀，便推測『難道是長在我鱗片上的苔蘚切腹了？』」
「居然推想到那一步，了不起」
「格拉希沃克特特拔出刀對我說：『性命要好好珍惜』」
「真是頭好龍」
「我回嘴說：你不醒才是你的錯，然後把塔巴斯科打到牠眼睛裡」
「真是下流的苔蘚」
「當然在牠清醒時這招多少有點效用」
「苔蘚還敢擺出一副了不起的樣子」
「格拉希沃克特特帶著淚眼道歉：『確實我長久沉睡，對有自我意識的你來說生活必定無比乏味，抱歉』」
「塔巴斯科起了效果。真是個成熟的龍。話說牠為何會滅掉諸神？」
「牠討厭被當作創造出來的存在而無條件地被命令去殺戮」
「諸神果然傲慢」
「我跟格拉希沃克特特說我受不了這又濕又臭的苔蘚地方，要出去」
「你明明就是那個又濕又臭的苔蘚」
「格拉希沃克特特爽快答應，展開龐大的身軀飛向天空」
「竟然爽快答應了，世界會混亂吧」
「當然，牠出來的時候把建在峽谷上方的魔王城一口氣吹飛了」
「為什麼會在那種地方建城堡」
「也許當初想建個前衛的建築吧」
「對了，懸崖頂上的館這種設定還真不少」
「魔王見到格拉希沃克特特醒來驚愕不已」
「魔王大概沒想到會因為這麼荒唐的理由喚醒神代的龍」
「順帶一提，正跟魔王戰鬥的勇者也被城堡崩壞捲入，還好還活著」
「那正是最終決戰的時刻吧，應該是很精彩的場面」
「我正好趁機環遊世界看看。格拉希沃克特特也很享受看這個大變樣的世界」
「過了幾千年世界樣貌改變很多也合情合理」
「不過問題也出現了。人類因突然出現的巨大龍而恐懼，竟與魔族合作對格拉希沃克特特發起攻擊」
「在把魔王城吹飛後那麼鮮明的登場，自然會被世界注意到」
「格拉希沃克特特陷入困境，找我商量該怎麼辦」
「苔蘚竟然有莫名的信賴感」
「我建議把它們燒光」
「在這世界裡苔蘚比龍還危險」
「但被拒絕了。牠覺得雖有爭鬥，但人類們還是會互相協助生活，對他們下手讓牠很不捨」
「諸神是自我完成的存在不一樣，這點讓牠顯得更有人情味」
「本來可以交涉解決，但格拉希沃克特特講的是諸神的語言，人類聽不懂」
「可是你又能理解諸神語並與人對話」
「想回去也不行，總有一天會有人組織討伐隊來攻擊，格拉希沃克特特為此煩惱不已」
「就算想靠近交涉，語言不通真的很難溝通」
「沒辦法，只好由我來出面一趟」
「苔蘚也沒辦法脫衣服來出面吧？」
「我從逆鱗處分離，變成了人形」
「吐槽點突然變多。你竟然能分離？」
「既然是苔蘚轉生，至少該準備能分離的方法吧。雖然是臨時的」
「我記得你還絕望到要切腹，是被綁住的苔蘚」
「那時我是在做被束縛的玩法啦」
「居然是被束縛的玩法」
「既然碰到認識的人在困境，總不能袖手旁觀，不然轉生就沒意義了」
「變成人形後你開始和人類談判，說明我們並無敵意」
「某種意義上你現在最像人的樣子。說服得順利嗎？」
「起初被當成從龍那裡生出的魔物差點處置，但最後還是平和地解決了」
「有多少傷亡？」
「勇者和魔王大概要療養半年吧」
「所謂和平解決真是強得讓人無語」
「畢竟練千年魔法，變強是免不了的」
「說得也是。只是你活了將近兩千年精神竟然還能正常」
「苔蘚的時間感跟人不同，一打個盹可能就是數十年」
「那也太誇張了」
「就這樣格拉希沃克特特成了被畏懼但守護世界、作為審判之龍君臨於世」
「對牠來說這是不是好的人生，恐怕要看之後了」
「有些心地溫柔的人類開始崇拜格拉希沃克特特，感覺並不壞」
「那倒是好事」
「只是一次交流時牠被洗澡，結果我被徹底洗掉了」
「真是苔蘚般的結局」
「格拉希沃克特特發現我消失了，最後對我說：『結局我幾乎不了解你。失去認識你的機會讓我非常遺憾。但你應該有能夠過同樣人生的夥伴。我把這當成你的旅程，送你一程。最後，謝謝你』」
「直到最後還是好龍一隻」
「明明怎麼叫都不醒、睡得很香的龍」
「難道你就不能稍微感慨一下嗎？」
「嗯……也說不上來。啊，這是伴手禮」
「又是個大東西……這難道是？」
「沒錯，是格拉希沃克特特的逆鱗。牠現在已經沒有會因為憤怒而跟牠對戰的人了」
「說到底你還挺喜歡那條龍的吧」
「能記住名字就表示多少有點喜歡吧」
「話說我還想看剛才那個影子達磨先生跌倒的後續」
「沒問題，不過在那之前女神你先把剛才在做的事處理好吧」
「我什麼都沒做，真的什麼都沒做」