第二十三話：『生長在大陸中央大峽谷底部洞窟裡、沉睡著全世界最強龍身上鱗片上的苔蘚』

「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『你在跟誰玩呢？』
「是在玩暗影達摩先生倒下啦」
『真是太可憐了，讓人無言以對呢』
「哪有，那不是壞遊戲。只要有一個畫面就能炒熱氣氛」
『根本沒有能讓人嗨起來的要素』
「那就請你幫我把我的想像具現化看看吧」
『好吧，我會讓你那個意象在我眼前顯現』
「那麼一起來──だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『有個全身穿緊身橡膠衣的路人出現了耶。完全一動不動』
「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『增加到三個了』
「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『已經變成遮滿視野的軍勢了。你還讓全員都配備武具，想像力真豐富』
「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『軍勢全滅了，到底發生了什麼──』
「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『唯一生還者回到娘家，家人出來迎接』
「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『突然一家人分崩離析』
「だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ」
『接著居然是異世界轉生』
「怎麼樣，很熱鬧吧」
『我不否認你的創意，但這其實已經不是「達摩先生倒下」那個遊戲了吧』
「你這麼一說也是。或許寫成小說或漫畫更有生產性吧」
『以你那種彈飛的想像力要是寫下去，作品肯定有趣，不過會是那種出於害怕卻又想看的感覺。好了，異世界轉生時間到了』
「喔？我本來還想繼續炒熱氣氛的，不過那就沒辦法了。嗯嘎沙咯里。加油喔，來自好頑張れよいさん──『生長在大陸中央大峽谷底部洞窟裡、沉睡著全世界最強龍身上鱗片上的苔蘚』」
『這個可以算是普通嗎？』
「是啊，說不定當成強力角色的附屬效果來說是好簽了」
『能把這算作是好的附屬效果，果然不簡單』
「謝謝。選項啊，苔蘚這種感覺行動性會很糟糕吧」
『到目前為止異世界轉生到能動的東西反而少多了』
「植物系我已經轉生過三次了，總該沒問題吧」
『世界樹、蔬菜，嗯，還剩下一項是什麼來著？』
「咖哩盤子啦。那個也是木製的」
『把木製品硬說成植物系我有點難苟同』
「怎麼會呢，像檜木棍之類的武器不也是檜木做的嗎」
『那已經是死掉的植物了』
「現在是轉生成不死系的時代嘛，把它當成轉生到植物的屍體也算植物系轉生吧」
『被你講成這樣我倒有點難接話了』
「那我就出發了」
『好，路上小心』

◇

『だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ。だーるーまーさーんーがーこーろーんーだ。嗯嗯，氣氛還不錯』
「我回來了」
『啧』
「一回家就被噓了一聲」
『我正處於想一個人獨處的時間。被打斷讓我興致全失了』
「那很抱歉。」
『那麼，是「生長在大陸中央大峽谷底部洞窟裡、沉睡著全世界最強龍身上鱗片上的苔蘚」對吧？』
「沒錯，就是生長在大陸中央大峽谷底部洞窟裡、沉睡著全世界最強龍鱗上的苔蘚」
『你們這樣拉長對話讓人感覺像是在浪費篇幅的作者』
「何を言ってるんだか。總之我這次轉生到的是奇幻世界，那種勇者與魔王爭鬥的典型世界，成為存在於那裡的最強龍──格拉希沃克特──鱗片上生長的苔蘚」
『格拉希……那個叫什麼來著？』
「格拉希沃克特沒錯」
『你的記性還真好。順便問一下，那是怎麼樣的一條龍？』
「在曾經創造世界的諸神相互爭奪領土、互相廝殺的年代，其中一位神創造出了這頭最強的龍。那龍以壓倒性的力量，將爭鬥的諸神全部滅盡了」
『聽起來真是可怕的龍』
「臨死的諸神為自己的所作所為感到羞恥，認為這個世界應該由次元較低的存在來居住，於是以殘留的力量創造了人類與動物，之後消散。那就是這個世界的人類源頭」
『連被自己創造的兵器所滅的神也多少還有點自省的心啊』
「格拉希沃克特滅掉諸神後，在大峽谷底的洞窟沉睡了很久。諸神留下警告文給未來有智慧的人類：『滅亡了世界諸神之龍，沉睡於地底深處，當其醒來之時，世上生靈將再次滅絕』」
『相當不安的龍啊』
「然後千年過去，我誕生了」
『苔長出來了啊。睡了千年說不定早就長滿苔了吧』
「可惜我轉生的那片鱗上苔長得相當慢」
『個體差異存在嘛』
「順帶一提，是生長在逆鱗上」
『真是叫人無法安心』
「當然了，能抵達格拉希沃克特那裡的人類根本不存在。我作為只是在睡著的龍鱗上生長的苔蘚，過著無聊至極的日子」
『那確實很無聊吧』
「無聊到開始練習唱歌」
『想喚醒牠的決心滿滿呢』
「不，那不是本意」
『很可疑』
「但格拉希沃克特就是沒醒」
『苔蘚唱歌也沒什麼效果吧』
「唱的是抒情歌，結果反而讓牠睡得更香」
『你歌喉是不錯啦』
「稍微唱了點重金屬的時候牠有一點反應」
『你沒有繼續那樣做，還算有點可取之處』
「畢竟沒放伴奏的話，搖滾類型很難嗨起來」
『的確』
「結果大概唱了千年也膩了」
『接近千年就在旁邊唱歌卻叫不醒牠，真是夠誇張的』
「接著開始練魔法」
『還是很想喚醒牠啊』
「不，那也不是本意」
『很可疑』
「但是果然是世界最強的龍，我那拙劣的攻擊魔法連皮毛都沒傷到」
『拿不該當練習對象的龍來當沙包，真是沒救了你』
「把酸橙汁噴在眼皮上時牠倒是有反應」
『你很喜歡那種魔法呢』
※各種參考，推薦看「錠前」那段
「不過光是酸橙汁還不夠」
『總算不是沒效』
「所以我改用了塔巴斯科醬」
『比玩「黑鬍子危機一髮」還緊張刺激』
「大概又持續了千年，但魔法練習也膩了」
『千年被丟魔法打也叫不醒，真的很誇張』
「不想再做任何事了，開始想說或許該試著喚醒格拉希沃克特」
『到底還是不是早就想喚醒牠了？』
「想試試看能不能和牠溝通並馴服牠」
『就連諸神都無法，人家苔蘚還想挑戰？』
「只要努力就有機會吧，努力長到長滿苔為止」
※苔會生長這點，在日本國歌裡也有一句歌詞喔
『你的努力方向根本失去目標感』
「首先打個招呼，可牠完全沒反應」
『你先前唱重金屬也沒用嘛』
「接著往臉上潑水，也沒反應」
『酸橙汁跟塔巴斯科都試過了嘛』
「萬策盡了」
『也太快放棄了』
「苔能做的事本來就少」
『你卻一直做那些苔辦不到的事』
「我陷入絕望，想著是不是要這樣無聊下去一輩子。於是乾脆從懷裡掏出藏著的刀」
『苔苔懷裡還藏刀是怎麼回事』
「最近轉生去的地方我都沒帶武器，這次作為選項我就準備了一把刀帶進來了」
『長在鱗上的苔要把刀收在哪裡才有空間啊』
「別小看那片鱗，格拉希沃克特的鱗片一片就長到三公尺全長」
『比想像中還大』
「與其這樣永遠活著，不如跟女神玩達摩先生倒下來消遣，我就切腹了」
『反正你不會真的切腹。話說做不到的事多了，自然會走投無路』
「而苔是主體，就算切腹也只是被貫穿而已」
『植物有沒有痛覺還成問題』
「但結果是這把刀把格拉希沃克特給弄醒了」
『為什麼會這樣？』
「因為我用那把能斬斷萬物的刀刺穿了牠的逆鱗」
『說起來你是逆鱗那方的苔蘚，還真是個作弊級選項』
「格拉希沃克特怒不可遏，尋找叫醒牠的人，環顧四周卻找不到任何人影」
『誰會想到是自己鱗上的苔苔切腹了呢』
「過了一會兒，找不到憤怒目標的格拉希沃克特看著刺在自己逆鱗上的刀，推測道：『莫非是長在我鱗上的苔蘚切腹了』」
『居然會想到，真厲害』
「格拉希沃克特拔起刀對我說：『命要好好珍惜』」
『是隻好龍呢』
「我則回敬了一句，是你睡得太久才造成這種情況，接著把塔巴斯科打進牠眼睛裡」
『真是下流的苔蘚』
「起碼在醒著的時候效果還是有一點」
『身為苔蘚還敢擺架子』
「格拉希沃克特眼含熱淚道：『確實，若我長時間沉睡，對於有自我意識的你而言，人生必定極度無聊，我過意不去』」
『塔巴斯科還真是奏效。牠還挺成熟沉穩的，話說當初為何要滅掉諸神呢？』
「牠說被命令不停殺戮，因為是被創造出來的存在，沒有人尊重牠的意志，牠厭倦了」
『諸神真是傲慢』
「我跟格拉希沃克特說我受不了這種潮濕又發霉的苔味地方，想出去看看外面」
『你不就是那發霉的苔嗎』
「格拉希沃克特爽快答應，展開牠的巨軀飛向天空」
『竟然就答應了，世界應該會大亂吧』
「當然啦，牠飛出去時把蓋在大峽谷上方的魔王城給一口氣吹飛了」
『為什麼會有城蓋在那種地方』
「大概想蓋些前衛建築吧」
『對了，懸崖上常見蓋館子的場景還真多』
「魔王看到格拉希沃克特甦醒大驚失色」
『魔王也絕對沒想到會因為這種瑣碎理由被神代的龍叫醒』
「順帶一提，正在和魔王戰鬥的勇者也被城崩波及，所幸還活著就算了」
『正值最終決戰的時候，應該是很棒的一幕』
「我趁機環遊世界一圈。格拉希沃克特也樂在其中，一邊看著這完全變了模樣的世界」
『經過幾千年，世界改變很正常』
「不過問題也發生了。因為突然出現的巨大龍讓人類恐慌，人類竟然與魔族合作，對格拉希沃克特發動攻擊」
『你一出場就炸了魔王城，等於向全世界宣告自己的存在了』
「格拉希沃克特很苦惱，不知如何是好，來找我商量」
『怎麼會信任苔呢』
「我提議直接把他們燒了」
『在這世界裡苔比龍還危險』
「不過牠拒絕了。牠說雖然世界有些爭鬥，但人類彼此間也會互助，對他們下手讓牠覺得吃不下那口氣」
『不像諸神那樣個體自成體系呢。果然是隻好龍』
「原本可以談判解決的，但格拉希沃克特說牠說話是用諸神之言，普通人類聽不懂」
『可是有個苔竟然能懂神語還能對話』
「即便想放棄回去，牠也擔心遲早會被組成討伐隊攻打，整個人（龍）愁雲慘淡」
『想要和解但語言不通實在難辦』
「沒辦法，我只好出一份力」
『苔也不能真的脫什麼衣服的吧』
「我從逆鱗那裡分離，變成了人形」
『這問題一堆要吐槽。你居然能分離？』
「既然轉生成苔，當然會準備分離的辦法。雖然是暫時的」
『我記得你曾因動彈不得和寂寞絕望而切腹過』
「那時我只是作為苔被束縛玩弄而已」
『被當成束縛玩法處理』
「既然多少認識的人有困難，不幫忙就辜負了異世界轉生的意義」
『但平常若能有這種態度，早就過得很好了吧』
「變成人形後我去和人類談判，說明我們沒有敵意」
『某種意義上這可能是你最像人的時候了。說服得好嗎？』
「一開始人類差點把我們當成從龍那裡長出的魔物清算，但最後還是用和平辦到」
『多少造成了什麼損失？』
「勇者和魔王都整治了大半年吧」
『和平解決……還是一如既往強勢』
「千年練魔法，不練也變強了」
『說得也是。話說你活了快兩千年還能保持心性真不容易』
「苔的時間感覺跟人不一樣，打個盹就是好幾十年」
『還真是粗略的時間感』
「這樣一來，格拉希沃克特雖被敬畏，但作為守望世界的審判龍君臨於世」
『至於這樣的生活對那頭龍來說是不是好的人生，就要看之後了』
「有人開始崇拜這善良的格拉希沃克特，倒也不是件壞事」
『那樣就太好了』
「不過因為人們幫牠洗澡時把我也洗乾淨沖掉了」
『真是苔蘚般的結局』
「格拉希沃克特察覺到我的消失，最後對我說：『總的來說我對你了解不多，沒能認識你很可惜。不過你應該有能過相同人生的夥伴。我就把這當作你的啟程，目送你吧。最後，謝謝你』」
『到最後還是隻好龍呢』
「總之牠是那種怎麼喚也難叫醒但一旦起來就嚇死人的龍」
『你就不能稍微感傷一點嗎？』
「嗯——說不上來。啊，伴手禮在這裡」
『又是個超大的……這個莫非是──』
「是的，格拉希沃克特的逆鱗。牠現在已經沒有會令牠暴怒、要戰鬥的對手了嘛」
『說到底你好像挺喜歡那頭龍的』
「能記住名字就算有點喜歡吧」
『話說我想看之前那個暗影達摩先生倒下的後續』
「可以啊，但在那之前你先把女神剛才的那個完成了吧」
『我什麼都沒做，我真的什麼都沒做』