第二十四話：「設在地下城牆上的火把」

「早安──女神大人──」
『太親暱了。』
「危險，差點當場秒死了」
『不是瞬死的話會留下痛楚的呢。』
「我好像因為一再異世界轉生而變得還算強了呢」
『女神跟人類之間還是有段差距的喔。就算是我這樣的女神，對於你那完全沒有精神層面變化的行為都會倒退三步覺得驚恐呢。』
「不忘初心就是訣竅嗎」
『如果只是心態的話，你可能已經超越那附近的神明了。』
「比起這個我覺得異世界轉生的倒數快到了，我們玩一下吧」
『確實差不多是時候了。也可以先從意見箱抽一個題目喔。』
「不，這種時候如果急躁的話抽不到好東西」
『我倒不覺得會有什麼好東西。不過可以陪你玩一下，你想要什麼題目？』
「扭扭樂遊戲」
『現在是異世界轉生的時間。』
「毫不遲疑真可愛。那就來從意見箱──嘎─索─索──。甘木智彬先生來信『設在地下城牆上的火把』」
『題目作為一擊來說有點弱呢。』
「但不覺得有種沉穩感嗎」
『沉穩，的確如此。不能否認會有人有那種觀點呢。』
「看來沒得到太多認同。地下城裡的火把不是很有氛圍嗎」
『話說我根本沒用過火把喔。』
「那我當伴手禮帶個火把給你吧」
『不需要你轉生去的伴手禮。』
「伴手禮的門檻看來要提高了啊。那麼來決定選項吧……要選什麼顏色的火焰呢」
『不同物質會讓焰色改變，想怎樣就怎樣吧。』
「黑色火焰很帥啊」
『用魔法應該能複現，但從科學角度說需要背景有同類的燈具才看得出來喔。』
※把鈉的焰色反應透過鈉燈去看，顏色會被吸掉，看起來像黑色的火焰。
「當然要走奇幻路線啦。畢竟是異世界轉生嘛」
『我記憶中你的行動與發言出現了明顯不一致呢。』
※令人驚訝的是，這竟然是異世界轉生奇幻故事。
「選項就這樣吧。那我出發了」
『一路平安。』

◇

『嗯，單人玩扭扭樂也是相當有運動量的呢。下一個是右手──』
「我回來了」
『上勾拳。』
「一回家就被秒級打穿下巴」
『偶爾搶先出手也不錯吧。』
「膝蓋受到了。我總覺得每次都是先被你攻擊」
『那只是錯覺。』
「あ，對了，令人驚訝的是不行喔」
『我想早該對你那種發想感到驚訝了。題目是設在地下城牆上的火把嗎。』
「沒錯，是設在封印著勇者最強武器──勇者之劍的超高難度地下城牆上的火把」
『舞台還真是一流呢。』
「順便說這是我的照片」
『是火把。火焰顏色也很普通。』
「這張拍起來不是很好看嗎」
『只是火把的照片而已啊。』
「這是第二張、第三張」
『哪一張看起來都只是同一支火把啊。喔，似乎周遭景色好像不太一樣。』
「不是同個地方拍的啦」
『又在移動了嗎』
「如果設在牆上就準備一個可以自由滑動移動的選項試試」
『物品會那樣移動的話你為什麼不直接理解成恐怖。』
「但這次不會長出腳喔。那就不算恐怖吧」
『那叫超現實。』
「說到地下城不就是想去探索一下嗎」
『我多少可以體會那種心情。』
「想把地圖全部掌握啊」
『總有那種非把每個角落都查清楚不可的冒險者。』
※作者偏好把地圖每個角落都跑一遍派。
「不過果然是超高難度地下城，要把地圖繪完還真花了一年」
『也許是瑣碎的事情，但你這個火把會不會燃燒殆盡呢？』
「看起來是普通火把，其實是會吸收洞窟中充溢的魔力而燃燒的半永久型火把喔」
『原來如此，那樣確實能在那裡待比較久呢。』
「在裡面徘徊一年，把地圖摸得透透的我就變成了對該地圖一清二楚的火把了」
『成為火把那個稱號值不值得驕傲還是個難題呢。』
「順帶一提，這是我和勇者之劍先生的合照」
『好像把勇者之劍先生人格化了一樣。』
「他是個異世界轉生者」
『原來是異世界轉生者。』
「勇者之劍先生力量太強，結果是從超高難度地下城開始，但他在真正的勇者出現前非常無聊」
『是有聊天過嗎？既然是勇者之劍，會說話也不奇怪。』
「他沒移動手段，可見是個不懂無生物轉生門道的菜鳥」
『我想你應該沒你想像中那麼熟練於無生物轉生吧。』
「勇者之劍先生對我說：『勇者來了的話能不能帶他走一遭，這地方太無聊了』」
『對你這個熟悉地圖的人來說應該很簡單。』
「我當然欣然答應，在勇者來之前就一直跟勇者之劍先生閒聊」
『火把和劍在對話的話，附近的魔物應該會變得很害怕吧。』
「還有守護勇者之劍的番兵，前任勇者留的召喚獸──白色騎士的精靈。這是照片」
『看起來像騎士亡靈，似乎相當強。』
「其實很弱喔」
『你把它打倒了嗎？』
「說到底劍不想讓最後的試煉被一個地下城裡的火把打敗，於是請求別砍下致命一擊，別把它當成考驗結局」
『勇者之劍也不願接受自己最後護衛被火把擊敗的事實呢。』
「好吧，打倒之後它就安分了。只是牠不會說話，也不能溝通，當聊天對象很無趣」
『你甚至比火把更有說話的樣子。話說你只是畫地圖，怎麼能打倒那個最終試煉呢？』
「我一年來把地下城的魔物幹光，等於是練等了嘛」
『把魔物掃光之後試煉內容不就變得超簡單了嗎。』
「魔物過一陣子會再生的。在魔力濃厚的地區魔物會自動生成的世界規則」
『那倒是沒問題。』
「終於有一天，勇者隊伍挑戰地下城了」
『來了啊。』
「這個地下城有好幾層，總共足有一百層哦」
『既然是超高難度地下城，真是狠辣。能在一年內攻略完你也不簡單。』
「第一次挑戰，勇者在第一層就倒了」
『疑似等級不夠。』
「畢竟是世界上最危險的地下城」
『可火把是單獨清了整個地下城的。』
「但勇者不服輸，立刻再挑戰」
『不肯放棄的勇者，很王道。』
「結果第二層又倒了」
『挑戰時機太早了的疑惑。』
「勇者等級10，魔物約90等」
『疑惑確定。你呢？』
「99級」
『果然預想得到。倒是沒超過等級上限還挺讓人驚訝。』
「其實有突破上限的選項，不過對弱小敵人經驗值效率太差」
『在那種情況下能升到99等確實很拼。』
「最終試煉的精靈還蠻好練的」
『你把最終試煉變成練等工具了嗎。』
「勇者一再挑戰，每次倒下就退回去。雖然是受託帶路，但這樣弱沒辦法，於是我去跟勇者之劍先生商量」
『順帶一提你有看勇者表現吧？』
「當然看了」
『也就是說你從第一層到最終層是理所當然地來回跑了。』
「就像在自家後花園一樣」
『知道這點的勇者看到會絕望吧。』
「勇者之劍先生很苦惱。他想讓勇者盡快拿到劍，但也煩惱勇者太嫩」
『畢竟還準備了最終試煉的精靈嘛。』
「於是勇者之劍先生拜託我把勇者訓練成行」
『拜託火把？』
「我爽快答應，馬上跑到在第一層瀕死的勇者身邊」
『勇者很辛苦呢。』
「我說明情況，跟勇者說我要把他訓練到能自己走到最終層，結果被攻擊了」
『會被攻擊也是理所當然，活動又會移動的火把只會看起來像魔物。』
「先溫和處理掉，等到勇者再來時我試著講理」
『你是不是一度把他打倒然後撤退了？』
「勇者隊是勇者、戰士、武道家、騎士」
『腦筋一根筋的隊伍。』
「因此在職業上跟騎士衝突，我讓騎士轉職成僧侶」
『他可能本來是想成為一名堂堂的騎士。』
「職業相談所因為他長得像騎士就判他當騎士」
『轉成僧侶倒也不錯。』
「得了體力回復手段的勇者隊順利要往深處攻略，但等級不足，所以我讓他們練功」
『系統化，但修行必要。』
「後來需要魔法攻擊，我讓戰士轉職成魔法使」
『可能是求刺激的戰士被你這樣改造。』
「他竟然誤考進魔法學校而非戰士學校」
『魔法使是天職啊。勇者為何會帶這種人入隊？』
「幼馴染之類的」
『後宮設定嗎』
「全部都是男的」
『嗯，不錯。繼續說下去。』
「似乎開關被按到，等級穩定上升，勇者們逐漸能下到更深的層」
『最強火把負責特訓，自然順風順水。』
「對，然後勇者們順利抵達最終層」
『平安無事地抵達，高潮倒是有點平淡。』
「歡欣的勇者、僧侶、魔法使」
『武道家不見了吧？』
「他走失了，有點不爭氣」
『你帶隊要是沒做好引導就糟糕。』
「但也不算大問題，於是就這樣前進」
『武道家是幼馴染還跟著來到超高難度地下城，心情複雜。』
「終於與最終試煉的精靈交手。比預想強，但成長後的勇者們發揮完美連攜，打得不分上下」
『雖然武道家不在，但說他們有完美連攜還是讓人有點心酸。』
「最後勇者們擊敗精靈，奪得了勇者之劍」
『看起來其實蠻輕鬆的，但按照你的特訓說不定其實很殘酷。』
「這是初期勇者們的照片」
『嗯，有股稚嫩感。目光緊張但充滿幹勁。』
「這是拿到勇者之劍後的照片」
『從臉看人都換了。目光看著就像能殺死魔物一樣。』
「我有把他們鍛鍊起來」
『想知道為什麼大家都超過兩米、肌肉發福。』
「就是鍛鍊出來的」
『把人塑造成超過人類框架的感覺難以否認。你也差不多是腦筋肌肉派了。』
「勇者之劍先生很滿意地說：『你把孱弱的勇者變成這樣，這還是勇者嗎？』」
『連勇者之劍先生也覺得不可思議。』
「不過勇者之劍先生接受了這樣的結果，就算不是很情願也算作罷了」
『這把劍只准勇者拔出嗎？』
「是的，非勇者無法拔起，也沒辦法觸碰」
『做到這種程度勇者之劍也不得不同意。』
「勇者們回程時，居然遇到令人震驚的敵人」
『拿到最強武器後立刻遇上糾葛的對手不是常有的事嗎。』
「竟然是武道家本人」
『他不是原本隊伍成員嗎？』
「那時候的照片」
『果然變得肌肉發達，我個人偏好線條型，不過。』
「我其實是細肌肉派，要不要脫給你看？」
『選擇：要死還是讓我把話說完。』
「武道家說：『你竟然把我當誘餌』」
『你把他當誘餌了嗎？』
「他轉職很磨蹭，其他用途也沒了嘛」
『有時你的點子真爛，不知道是誰影響的。』
「心裡有不少可能人選，難以釐清」
『毋庸置疑是你自己造成的。那武道家就變成敵人了嗎？』
「是的，武道家在被當誘餌之後，竟然在這地下城裡活了整整一年」
『真是個倖存者啊。勇者第一次來到這裡到現在過了幾年？』
「十年」
『原來如此，十年之間會變化很大──不，還是大幅變化。』
「他喊著『放棄同伴的人不是勇者』這種蠻橫正論，向勇者們發起攻擊」
『太多正論讓人無言反駁。』
「勇者們還擊，但單人闖蕩下來的武道家比他們還強」
『魁梧的武道家。為何他不離開地下城？』
「整層都是大迷宮，非被天啟指引的勇者，一旦迷路就出不來直到死」
『那你怎麼一年就把一百層的大迷宮摸透了？』
「記憶力自信滿滿」
『是啊。』
「世界設定是能被魔物殺死就會復活，但被人類殺死就不會復活，勇者被逼入絕境」
『這像是硬湊出來的世界觀補強。』
「最後依靠的勇者之劍也被打落，危機一發」
『復仇之力真可怕，那後來呢？』
「看到眼前有人死去會睡不著，所以我拿起勇者之劍先生擋在武道家面前」
『那手是長出來了嗎？勇者之劍不是說非勇者不可觸碰？』
「那是指非勇者的人類無法觸碰」
『你當時是火把對吧。』
「武道家朝我發洩莫名怒氣並發起猛攻」
『是你自己判定要把他當誘餌的，怒氣也不是無來由的。』
「但拿著勇者之劍的我天敵皆無。即使武道家等級與我接近，根本屬性不同」
『生物跟非生物本就根本差異。』
「然後我右勾拳把武道家的下巴打飛」
『不用勇者之劍就打了？』
「我練到99等是用空手打天下的，握劍也沒意思吧」
『你說拿著勇者之劍的你無敵是什麼意思？』
「あ，因為握著勇者之劍等級會直接翻倍。』
『異世界轉生者專屬的作弊選項嗎。等級翻成198那當然無敵。』
「被打倒的武道家最後在勇者的說服下又回到了隊伍」
『至少沒真把幼馴染幹掉，這點值得慶幸。』
「然後勇者們回到地下城入口，大家抱頭痛哭慶祝拿到勇者之劍」
『為了十年追尋最強武器的驚濤駭浪冒險，這樣也是合情合理。』
「最後勇者對我說：『你也一起去打魔王吧』」
『既然你是99等火把，被招募是理所當然吧。』
「不，那時候我是100等了」
『因為打倒武道家升上去？』
「我說：別胡說八道了，火把去打架是何等胡扯」
『你剛剛不是一直否定自己先前的所有行為嗎，這火把真是自打嘴巴。』
「我是設在地下城牆上的火把，被勇者擁有的話就成了勇者的火把」
『話是如此說，但以你這個設定，成為勇者所有物可能會終結你異世界轉生的可能性喔。』
「勇者們稱我為老師，說打敗魔王後會回來報告，便再次踏上旅途」
『把幼稚的勇者加工改造成戰士、還把同伴當誘餌的火把，真不想叫他老師。』
「之後勇者們以壓倒性實力四處冒險，不一會兒就討伐了魔王」
『借助兩個異世界轉生者的力量也就那樣了。』
「然後我的終局來到」
『看起來死不了，究竟怎麼個結局？』
「有一天我忽然想：『既然手長出來還能移動，那根本不是設在牆上的火把吧』，然後開始自我崩壞」
『自己否定到自我崩潰了嗎。』
「一旦想通就會矯枉過正這點很明顯」
『嗯，這點我不想再多提。』
「結果我連勇者們的回報都沒聽到，也沒能和勇者之劍先生道別。其實我們聊得蠻投機的，有點遺憾」
『好歹你還能看見那世界以後的樣子，將就著吧。』
「就那樣吧。對了，伴手禮是同一個地下城裡被遺忘的勇者鎧甲」
『還有鎧甲啊。魔王也打倒了，尺寸不合就直接當擺設吧。』