第二十五話：『在地城系異世界裡主角住宿旅館的枕套』

「呼呼」
『竟然睡在女神用的沙發上，真是失禮呢』
「被電擊叫醒的鬧鐘還真是清醒啊」
『那可是落雷級別呢，不過只是喚醒而已嗎』
「只要復活一次，傷痛就都這樣沒事了」
『原來復活了啊。如果有剩命的話會減少，但在這裡的你某種意義上擁有無限生命了呢』
「這樣一想異世界轉生也不容易啊，只能死一次」
『有些異世界轉生者會擁有復活的能力、重來的力量呢。不過大多半到了後期就不太願意用了』
「能輕鬆重置的話感動也會減半嘛」
『有點擔心你會覺得異世界轉生的重複很輕鬆』
「放心，我永遠都是全力以赴。我是不會忘記初心的男人」
『確實你光是幹勁倒是有。不過那種時候大抵會出事呢』
「果然輕率地投入戰鬥是不好的」
『沒錯。你在異世界的戰鬥力基本上是無雙等級，場面見得太多了』
「那麼這次就走不戰鬥方向如何？」
『至少先抽個題目再說吧。萬一奇蹟般成了勇者，不打戰恐怕很辛苦』
「連ナモシン都能做到，總有辦法的」
※第十四話：『勇者旅途中會帶的袋子』參照，屬於不會下手系勇者
『你是不是並沒有在心中抱持理想的勇者形象呢』
「後宮系勇者倒是有幻想過」
『真是個小看人的傢伙。就心態上說是勇者的心構造』
「嗯嗯，基本上看到有困的人我就想幫忙」
『那真是可貴呢』
「然後若有可能就跟可愛的女孩結個flag」
『明顯是居心不良』
「不過這種事本該有代價才對。不求回報就會導致無法讓人回報恩情」
『完全是溫柔的世界只有兒童向動畫才有呢』
「也有人是因為心情不平靜才去幫人，這樣一說物是人非啦」
『如果自己的自我能給他人帶來利益，那也是良好的關係』
「所以說靠助人來打算後宮也是雙贏關係吧」
『你這三流人士在為自己觀點正當化的慣用手段又出現了』
「好嚴厲。話說回來女神妳會照顧我，是不是無償的溫柔呢」
『那是工作』
「女神也挺冷淡的，真有魅力」
『只是在人家的空間裡逗留到這種程度，實在讓人在家工作的心情能理解起來呢』
「還替我做家事這種工作真是太好了」
『若是工作關係倒也可以這麼維持。那麼該到異世界轉生時間了』
「好嘻哈，沙沙沙。由naitarouさん的題目『在地城系異世界裡主角住宿旅館的枕套』」
『看來戰鬥綁定好像可以做到呢，物理上』
「確實在地城系異世界裡，旅館本來就是安全區。要做的話應該是支援型吧」
『沒錯。還指定是主人公住的旅館，使用頻率應該很高』
「除了選擇附加項，世界觀的選擇也很重要。要怎麼走比較好呢」
『不只是小眾的轉生目的地，世界觀的選擇也能大幅縮短等待時間。枕套這種題目其實已經有餘裕了』
「浪費把世界觀做太大會一不小心人氣就上去了，但箱庭世界也不錯。這世界本身也是一種箱庭，住起來挺舒服」
『可別因為住得舒服就一直滯留啊』
「那就看我的活躍了」
『真的如此』

◇

『箱庭……是啊，這裡是只有我的世界。之前也沒特別在意……』
「我回來了」
『歡迎回來，今天要受箱裝之刑』
「回來一上來就這麼嚴厲的洗禮」
『你就這樣把脖子從箱子上露出來，一臉平靜呢』
「除了動彈不得以外其實沒什麼問題啦」
『我總覺得你每次回來的時機都有所刻意』
「死的時機也不是那麼容易調整的」
『那倒也是。若是自盡倒是能，但那種情況我們也不知道』
「那就來報告吧」
『題目是地城系異世界主角住宿旅館的枕套，對吧』
「是的，這次跟之前變成土的時候差不多，轉生到一個類 Rogue-like 遊戲風的世界」
※第四話：『地城前的土』參照，類似托魯內克的大冒險風格。
『每次下潛地城內裝都會改變的那種類型吧』
「沒錯，地城掉落的珍貴物品會讓國家經濟繁榮的世界觀。地城附近蓋了道具屋、旅館、換錢店等各種店」
『每次掉落品更新的話確實能成立一門生意』
「所以擁有大型地城的國家非常繁榮」
『嗯，作為設定的導入挺不錯的』
「話說我所在的是世界最大的國家，不用多說，也是擁有世界最大地城的地區。那地城名為『星之大迷宮』，傳說中沒有人到達過最深層」
『在那種世界觀裡，若主角要活躍，就是那種場景了』
「順帶一提我這次是低人氣旅館『屍亭』某間房的一只枕套」
『這名字一聽就不妙的旅館呢』
「店主說因為從地城回來的冒險者都像屍體般睡著，所以才取名如此」
『就算是真的也能取那種名字……』
「而這世界的主人公，是名為雷爾亞的女性、A級冒險者」
『不是勇者而是冒險者啊』
「雷爾亞從小就攻略過各種地城，這次終於來挑戰世界最大地城。她是個流浪者，所以進了低預算的屍亭」
『嗯嗯，冷門旅館加上流浪主人公，剛好能獨占房間的感覺』
「我有調整過選項和世界設定所以才會是這樣」
『而且還順便牽上了女孩子』
「呃嘿」
『往箱子裡插一把劍吧』
「明明沒什麼陰謀詭計的。好吧我會在裡面避開」
『真是靈巧呢。若成了女性房間的枕套，大概能想做什麼就做什麼吧』
「一開始我也這麼想」
『再插一把劍』
「等等。雷爾亞長相也不差……但或許因為疲勞，口水特別多」
『這就有點……不過以你來說應該會高興才對』
「一開始我還想應該可以的」
『再插一把劍』
「裡面的體位開始辛苦了。不過口水乾了會發臭，每次店主都一臉嫌惡地幫我洗」
『有了嗅覺的枕套自作自受吧』
「我就是想聞聞洗澡後頭髮的香味，這點我不後悔」
『再插一把劍』
「還能撐、還能撐」
『已經插五把了，你到底在箱子裡怎麼回事』
「我在手先方面還挺有自信的。不過雷爾亞總是無法立刻達成好成果，日子久了心情也越來越低落。於是我決定該起身做點什麼了」
『枕頭會有腰嗎』
「那是比喻啦，真是的」
『再插兩把劍』
「快吃不消了」
『就算插了七把劍也別只說辛苦就過去』
「首先我啟動了我帶來的選項『住在旅館就能恢復滿血』，給雷爾亞一個舒服的早晨」
『遊戲裡的旅館一覺通常能治癒大部分傷勢。登場人物的再生能力到底是可怕，還是旅館可怕呢』
「這次當然是枕套可怕。雷爾亞醒來變得神清氣爽，我就自我介紹」
『枕套會說話她一定嚇死了吧』
「她當場暈倒了」
『不是單純嚇到』
「沒辦法就讓她再睡一晚，讓她迎接元氣滿滿的早晨」
『這樣不會變成無限迴圈嗎』
「那我用話術哄好她。然後我說：你或許有天分但還不夠強，我來幫你一把」
『枕套的力量嗎』
「我是這麼說的：只要用我這枕套睡覺會被送到特殊夢境，我安排的教練們會在那裡訓練你」
『聽起來有點不像枕套的設定，枕套哪來那種力量』
「忘了說，我覆蓋的是蕎麥殼枕」
『便宜旅館最合適』
「也沒特別意義」
『那就繼續說』
「這次因為有戰鬥綁定，我就準備了過去和我打過仗的對手形象」
『嗯，你過去遇過的對手可不少，當作特訓很合適』
「第一戰是惡靈」
※第二十二話：『在恐怖遊戲等主角藏身時使用的置物櫃』參照，會襲擊人的惡靈。
『對恐怖苦手的人真是無情』
「果然她又暈了」
『理所當然吧。地城裡沒有那種魔物嗎』
「對付魔物還行，但真正的惡靈她就不行」
『原來魔物跟惡靈是分類不同的』
「我一下子把難度提高太多，於是第二回合就放水了」
『你所謂的放水沒什麼可信度』
「第二戰是娃娃魚」
※第二十一話：『犛牛甲』參照，某種像空氣清淨機的東西。
『雖弱，但讓人下不了手』
「結果正中雷爾亞的萌點，她就不肯出手」
『居然命中了她的萌點』
「既然對那麼可愛的娃娃魚下不了手，我就出巴哈姆特（貓）」
※第二十話：『召喚獸巴哈姆特的吐息』參照，比山還大的貓。
『你這回放了狠招』
「果然被打得稀巴爛」
『那想必。以你的特訓標準根本不會變成正常的特訓』
「最高難度其實我還放了女神妳」
『不要在異世界裡複製我形象』
「雷爾亞當時還哼了一聲，然後毫不猶豫地向女神揮刀」
『哦，那要不要去好好教化她一下』
「結果像平常的我一樣瞬殺」
『那就算了。不過你侵害我的肖像權，增加三把劍』
「人類身體可能快撐不住了」
『被放進箱子的人體、又被插了十把劍，光用「辛苦」兩字是說不過去的』
「要不要看看裡面情況」
『我就免了』
「夢裡所以現實不會受傷」
『要是會受到就真成屍體了』
「只是夢裡死了會全身抽搐」
『那肯定是惡夢等級』
「好刺激啊」
『再加把大劍』
「那個……好險躲過了」
『箱子寬一公尺，劍寬八十公分呢』
「真的要看裡面嗎」
『絕對免了』
「不過在夢裡對戰的那些傢伙都比地城裡的魔物強很多。雷爾亞雖在夢裡被打得稀巴爛，卻逐漸開發出在現實中活下去所需的戰鬥技能」
『想到你曾讓她與那些怪物對戰，剛才的不敬罪名我都想減刑了』
「只減刑嗎。雷爾亞變強了，能進到地城更深的層，回來時都高興得不得了」
『有變強的實感就會覺得開心呢』
「她回來時還會撲過來，算是挺可愛的」
『你是枕套啦。劍照加』
「總覺得可以……好了，成功了」
『剛才好像聽到從人類身上發不出的聲音』
「真的要看裡面嗎」
『無論如何都絕對免了』
「在現實中能做出理想動作的話天賦成長會快。比如說像紅鮭師傅那種人都能輕鬆打敗了」
『那好像是前魔王兼異世界轉生者吧』
※第二話：『寄居蟹』參照，前魔王紅鮭。
「只是轉生後的人種不同，對付田中先生還是差遠了」
※第五話：『鐘塔的秒針』參照，M。
『你心目中田中先生的強度相當可怕啊』
「在我心中排名前五的猛者」
『原來如此。要更新危險人物名單了』
「不過我心中的第一名還是女神妳」
『把插著的劍翻倍』
「哎呀這可真不行。總之大脫出魔術成功」
『鼓掌。你在那兒耍手法幹嘛』
「欸，這不是大脫逃魔術的前奏嗎」
『不是，那純粹是懲罰』
「好，那回到正題。雷爾亞在地城鍛體、在夢裡鍛心，終於升到S級冒險者。然後她終於到達了星之大迷宮的最深層。哎呀，那時緊張的表情真棒」
『說得好像你親眼看過一樣』
「我帶去了嘛」
『那是旅館備品吧』
「雷爾亞有把握能到最下層，還帶我這個曾幫過她的枕套次郎去看她出頭天」
『枕套次郎』
「她說太郎在她老家」
『是嗎，那就請演出最下層的場景吧』
「傳說最下層有超稀有道具，但守護它的番人也被稱為世界最強」
『世界最大地城的最下層出那種傢伙也不意外』
「是啊，沒想到竟然是他」
『難道是你在異世界的熟人？』
「是的，那人的名字是……對，就是山田」
※無特別參照。
『誰啊』
「咦，你不認識嗎」
『第一次聽說。雖然我記得讓一兩個叫山田的異世界轉生者轉生過』
「嗯，女神妳熟悉的稱呼是……」
『只有「山田」這名字很難直接對號入座喔』
「是時針兄貴」
『命中了。原來他就叫山田啊』
※第五話：『鐘塔的秒針』參照，由世界樹做成的和藹鐘塔的時針。
「真是感人的重逢」
『那對方也注意到你了嗎』
「注意到了，我們聊起了許多往事」
『別把主角擺一邊去談異世界話題』
「山田也因為千年難得的挑戰者出現而興奮」
『像以前那把勇者之劍，難度太高沒人來挑戰而變成自己無聊的那種模式嗎』
※第二十四話：『設在地城牆上的火把』參照，異世界轉生者的劍。
「然後山田和雷爾亞展開一對一的決鬥。就在我眼前上演讓人屏息的攻防，非常精彩」
『旁觀看起來大概只像枕套倒在那裡吧。話說山田是什麼模樣』
「就是一般穿西裝的上班族」
『完全不搭嘎』
「他說這是為了縮短等待時間的技巧」
『原來也有這種作法啊』
「最後在激戰後分出勝負。山田這異世界轉生者的實力果然堅實，不過他動作突然變慢，雷爾亞把握住那一刻取得勝利」
『發生什麼事了嗎』
「他說如果錯過這次大概又要等幾千年吧，所以手鬆了」
『世事真薄情。穿西裝撐幾千年也不容易吧』
「實際上他是被雷爾亞拼命的樣子打動、才手下留情」
『果然是好針（時針）』
「就這樣雷爾亞獲得了能實現任何一個願望的道具『星之願望』。山田因為太閒，覺得沒什麼高潮可言，就去異世界轉生了」
『人生大半在閒著，回頭看會空虛呢』
「然後到了告別時刻」
『你的末日也來了嗎』
「雷爾亞成了世界上最有名的冒險者，但她的冒險心不會止歇。她決定去尋找還沒攻略的地城，出發了。主人公不再住那裡，故事就結束了」
『那位主人公不把你帶走就好了啊。枕套應該買得起吧』
「我覺得被依賴也怪怪的，雷爾亞也接受了我的想法」
『確實有感激在心但之後就該是主角的旅程了』
「她最後抱了我一個，感謝之情滿滿又胸襟豐滿，然後爽快地離去」
『最後還是在挑釁我嗎』
「欸，別再把我裝箱了。那招別再用了」
『這次你躲過了』
「話說伴手禮本來有兩樣，結果一樣不見了」
『咦，為什麼』
「剛剛的大脫出我用掉了那個——『星之願望』」
『你為了給我表演手品而用掉能實現任何願望的道具？』
「雷爾亞把『星之願望』當作伴手禮交給我。她說『我已經實現了自己攻略星之大迷宮的願望，這個就送給你』」
『她真是沒有私慾呢』
「她是那種想靠自己填滿慾望的孩子」
『原來如此。那你呢，把它拿去做這種事沒問題嗎』
「我跟雷爾亞一樣。而且只要能打發女神妳的無聊，那就達到足夠效果了」
『……好吧，我也是那種想靠自己做事的人』
「另外另一個伴手禮是山田掉落的『世界樹的時針』」
『那不就是那個人的回憶之物嗎』
「不，他說『異世界轉生後就不要戀戀不捨回頭看自己的過去，這是我們友誼的證明』然後交給我的」
『果然是好針呢。現在時針和分針齊了嗎』
「既然如此不如做成一個鐘吧」
『我不需要暗物質的秒針』
※第五話：『鐘塔的秒針』參照，主角的異世界轉生地。