第二十六話：『用來讓リア充爆炸時使用的爆炸物』

「突然想問一件事，為什麼會是異世界轉生呢？」
『幾秒鐘前還想抱住我，結果被地獄業火燒死然後又重生的人，說出這種話真讓人難以置信呢。』
「也不是什麼大問題，不過以我來說，普通的復活不是更快嗎？」
『是啊。如果能那樣做當然是最省事了。』
「做不到嗎？」
『你那個世界的神對規則相當嚴格，恐怕很難。也有不允許輕易復活或轉生的神明存在。』
「換句話說，接受異世界轉生也是看神的氣量？」
『沒錯，而且你在那個異世界轉生去的地方搞砸的紀錄，正在慢慢被列入黑名單中。』
「真是世態炎涼，明明還打倒了魔王之類的。」
『也打倒了勇者。再說，對於創造世界的神來說，重要的是那個世界的結局能否符合神的期待。大抵只要能編出一個好故事就會滿足，但你把那邊弄得一團糟，所以令人不快。』
「我倒是挺激烈地戰鬥過啦。」
『激烈地戰鬥的無生命物才是問題。』
「在意外表的神明也真有趣。」
『如果好萊塢電影的主演是雜貨，雖然有意外性但感動會薄弱。比起喜劇，他們更想要戲劇性的展開。』
「嗯，也就是說要搞得又浮誇又戲劇化才可能被滿足？」
『比起用檸檬汁噴來噴去打架，這個可能性高多了。看起來你稍微有幹勁了，就趁勢來個異世界轉生吧。』
「那我把這個寫了出來的意見箱伸進去……咦？」
『怎麼了嗎？』
「這個觸感，超過兩百張了呢。」
※在撰寫時為止，大家投稿的題目總數已超過二百件。
『究竟是誰怎麼投遞來的，想破頭也沒用，還是別想了好。』
「嘎沙嘎沙——啪咚。來自 犬狼牙・クロツチ 的『リア充を爆発させる時に使う爆発物』。」
『說到劇情化倒也算劇情化吧。他好像以前也有投稿過？』
「就是之前那位——『鐘塔的秒針』、『在情侶接吻後獨自一人坐著的單身男性感到尷尬的氛圍』那位。」
※參見第五話、第十五話。
『在超過兩百個題目中第三次被採用，這郵寄職人的才能還真有一套。』
「不過連續三次都走敵視リア充路線也太出乎意料了。」
『關於鐘塔秒針那件事我倒是希望是個意外……』
「用來讓リア充爆炸時使用的爆炸物啊，殺傷力太強會變得血腥，還是不太好。」
『是啊，看起來幸福的情侶會讓人吐，但他們並沒有罪。』
「女神對情侶相當嚴厲。總之先找個看起來會去炸リア充的異世界轉生地點……嗯嗯，這個孩子好像不錯。」
『女性犯案者？因為內容的關係她應該不會動歪心了，這次就放過她吧。』
「也不是不能動啦。順便把衣服吹飛也能做得到。」
『若能的話希望能更戲劇化一點。』

◇

『不過這個意見箱明明看起來只是個意見箱……時空干涉、不，維度干涉——』
「我回來了。」
『喔，歡迎回來。想也不用說，失敗了吧？』
「本來想弄得戲劇一點，可惜沒成功。」
『你變成了能讓リア充爆炸的爆炸物？結果變成了什麼樣的爆炸物呢？』
「香蕉皮。」
『再說一遍。』
「香蕉皮。」
『香蕉皮是爆炸物嗎，怎麼可能。』
「我就說得直白點。首先看這張照片。」
『是一對看起來很親密的情侶在散步的照片。前方地上有一片香蕉皮。』
「這是幾秒後的第二張。」
『男人踩到香蕉皮，漂亮地被絆倒的瞬間。』
「最後這是立刻之後的第三張。」
『爆炸了。是怎麼回事？』
「滑倒就會爆炸。像是讓人笑翻的那種感覺。』
『把事情搞成滑稽喜劇要幹嘛。』
「順帶一提這是第四張照片。」
『情侶兩人頭上長出漂亮的阿弗羅。雖然看起來沒外傷，但表情極其淒慘。』
「對，踩著我滑倒的リア充會爆炸然後變成阿弗羅。』
『……好吧，完全不懂。』
「踩了又被蹂躪，不如說是被踏了又變得毛茸茸。』
『更是搞不懂。』
「總之你先理解成我轉生成了一片香蕉皮就好。」
『我很想拒絕理解，但看來故事要繼續下去，那就勉強接受吧。』
「這次的搭檔介紹：有位目睹這對情侶變阿弗羅的非リア充女性，她叫伊契拉。』
『從照片看起來容貌也不差，完全有變成リア充的素質。』
「其實伊契拉這人對理想男性的要求高到很難遇到合適的對象。』
『這種人還蠻多的。追求與自己不相稱的高嶺之花那種。你眼前就有一個典型。』
「總有一天我會爬上去的。話說伊契拉的理想像是三Ｋ。』
『現在比較少聽到這詞了。高身高、高學歷、高收入嗎？』
「風使、高雷使、卡斯塔涅特使者。』
『果然是奇幻世界。最後那個卡斯塔涅特使者是？』
「欸，女神您不認識卡斯塔涅特嗎？」
『認識啊。我是說卡斯塔涅特演奏者到底有什麼魅力呢？』
「超強的，卡斯塔涅特的專業選手很厲害。』
『有專業選手嗎？』
「有的。搜尋卡斯塔涅特專業就會看到。』
『嗯，確實很厲害。』
※任何領域都有超絕技巧。有興趣的話可以去搜尋看看，很有趣的。
「風使和雷使比較常見，但專門玩卡斯塔涅特的少，所以伊契拉一直單身。』
『專門玩卡斯塔涅特的人通常不會同時會風或雷魔法吧。』
「回到正題，伊契拉對地上的我投以疑惑的目光。』
『這大概是理所當然的反應吧。』
「然後她竟然一口氣踩了上來，用漂亮的空中翻轉。』
『求知欲真強。』
「我也被她的果斷嚇了一跳。但我是會讓リア充滑倒就爆炸、變阿弗羅的香蕉皮。伊契拉如果滑倒也不會引發爆炸。』
『在那方面還真講究差別化呢。』
「非リア充踩到我會讓附近的大叔變成劇畫風格的臉。』
『比阿弗羅更是大災難。』
「忽然變成劇畫臉的大叔那反應就很有趣。』
『想知道那人有什麼反應。』
「他覺得自己有覇氣，樂得合不攏嘴。』
『真希望不要出現更多劇畫臉的人。』
「伊契拉腦袋裡只有把可惡的リア充炸掉這個計畫。』
『那本身就有問題。』
「她用漂亮的下手式投擲把我扔到情侶腳邊。』
『她是女性，應該不會用上手式投擲吧。』
「然後那對情侶踩上去滑倒、爆炸、變成阿弗羅。』
『還真是搗蛋。惡作劇的範疇，所以也不太好懲罰。』
「作為開端，伊契拉成功讓該國八成的情侶變成阿弗羅。』
『算是開了個阿弗羅熱潮。』
「只要是リア充，被我的爆炸命中的就是阿弗羅。』
『難道是詛咒型的阿弗羅？不過即使每次都爆炸，你倒是挺淡定。』
「既然轉生成爆炸物，理所當然要有爆炸耐性。』
『幾乎沒有哪個爆炸物會有爆炸耐性。』
「剩下兩成的情侶也被阿弗羅化後，魔王伊契拉得意洋洋地宣稱要把世界變得滑稽。』
『竟然是魔王。』
「我也跟著一起笑了。』
『你也笑了？』
「大家都嚇了一跳。』
『因為被一直丟的香蕉皮居然開始笑了。』
「但本來我就是會製造奇蹟的香蕉皮，大家很快接受我們的同盟，決定一起把リア充變成阿弗羅。』
『你又沒有手。』
「長出來了，噗地一聲。』
『又長出來了，你喜歡長東西對吧。』
「不過國家裡八成情侶都變成阿弗羅，政府不可能坐視不管。他們為了逮捕犯人召來了勇者。』
『那不是該叫警察嗎？』
「是奇幻世界嘛。』
『只要對抗魔王的人就叫勇者，這風氣真討人厭。』
「勇者果然厲害，一看就推理出目標是情侶，於是立刻判定犯人是非リア充。』
『這是大多數人第一個會想到的推理。』
「接著他還推理出犯人是那種因理想過高而一直單身的可憐非リア充，而且還很喜歡卡斯塔涅特的女性。』
『勇者好強，他不是偵探嗎？』
「不，他是勇者。能一個人去唱K、一個人在河邊烤肉、獨自組團，樣樣有膽識。』
『有膽識的人啊，最後那項不就是Solo出道嗎？』
「勇者馬上找到伊契拉，追逐戲上演。』
『說得像宿命一樣，倒也沒什麼必然性。』
「在逃跑中伊契拉把我扔過去想絆倒勇者。』
『要是躲過的話就回收不回去了吧？』
「沒問題，我有一個選項是『投擲後必定回到手邊』。』
『真是給你安排的方便選項。』
「身為爆炸物，投擲本就列入考量。』
『這倒是說得通。』
「我控制得像從針孔穿過一樣準確，以超過時速150公里的速度滑進勇者踏出的腳下，讓他絆倒。』
『那魔王應該去打棒球吧。』
「這是奇幻世界，所以沒有棒球。』
『有棒球的奇幻世界不多。』
※雖然也有存在的。』
「不過這裡倒是有卡巴迪。』
『又是個小眾運動，為什麼會有這種運動？』
「我讓它流行起來的。』
『做了多餘事的香蕉皮。』
「勇者是單身，所以附近的菜販老闆變成了劇畫臉。』
『又一樁悲劇。』
「他很高興，覺得自己是那種內斂的型男。』
『這世界的人真樂觀。』
「但勇者不是會因為滑倒就退縮的人。他用風魔法如疾風般追來，不斷連發雷魔法攻擊。』
『對阿弗羅之罪者使用高殺傷力攻擊，毫不留情。』
「可別忘了我這片香蕉皮的本事。我能讓一切都變得滑，所以連勇者的魔法都會打滑。』
『香蕉皮確實很滑，但也沒那麼萬能吧。』
※作者曾實際踏過香蕉皮做檢驗，結果發現浴室裡的肥皂更滑。』
「而且魔法一旦打滑，附近的大叔就會變成肌肉男。』
『又加了個多餘設定，製造新的被害者。』
「漫長的追逐終於進入尾聲。當城裡九成的大叔都變成劇畫臉或肌肉男時，伊契拉終於被逼到了絕境。』
『感覺這對大叔的被害比情侶的阿弗羅還嚴重。』
「不過大叔們好像並不排斥變壯，算是安全邊界。』
『確實不太會有人討厭長肌肉，模特兒之類會做調整就是了。』
「只不過有幾個變太壯把衣服撐破，被以公然猥褻罪逮捕了。』
『幾乎從安全邊界變成大問題了。』
「伊契拉看著那些景象開心得流口水。』
『那個人性格有點像你變女人之後的樣子。』
「我會把口水吞下去的。』
『無關緊要。』
「追上伊契拉的勇者也是單身，他能理解她的痛苦和憤恨。』
『能一個人組樂團到這種地步，果然是孤獨修練者。』
「所以他提出：公平公正地決鬥，若勇者勝，伊契拉就放棄讓情侶阿弗羅化，只能氣呼呼地咂嘴。』
『勇者其實也挺討厭リア充的。』
「伊契拉答應了條件，和勇者進行最後一戰。』
『到底是認真戰鬥還是……』
「不是，是路邊直播（街頭表演）對決。』
『勇者與魔王進行街頭表演對決。』
「兩人恰好都通音樂，原本都有做音樂人的志向。』
『也對，你之前不是也做過短劇嗎？』
※參見第十五話。
「伊契拉拿出拿手的卡斯塔涅特演奏，帶動路人情緒。』
『果然她本人就是卡斯塔涅特演奏者。』
「勇者出乎意料地也是卡斯塔涅特，而且是雙持再加上主唱。』
『未免太巧了吧。』
「雙卡斯塔涅特加上抒情曲，觀眾們都被融化了。』
『卡斯塔涅特配抒情曲是怎樣的組合？』
「可惜最後勝負是勇者贏。』
『畢竟是雙持還兼主唱。』
「雖然期間我幾次鑽到他腳下讓他滑倒，但還是輸了。』
『公平競技跑哪去了。』
「不過兩人都盡了全力，在劇畫臉人群的掌聲中畫下愉快的句點。』
『到底造成多少被害者啊。』
「後話是，伊契拉後來和勇者交往了。』
『想想風使、雷使、卡斯塔涅特三者齊備，對魔王來說能遇到勇者是種奇蹟呢。』
「兩人後來組了樂團。卡斯塔涅特對卡斯塔涅特的組合竟然風靡一時，成為風靡一時的雙卡組合。』
『又留下了荒誕的世界史一頁。』
「然後到了和我道別的時刻。』
『到了啊。』
「我忘了這種生物會腐敗，沒有做防腐處理。』
『腐壞了？你最後的準備真是有漏洞。』
「伊契拉看著開始腐爛、發臭的我，卻毫不嫌棄地伸出手來和我握手。她說：『因為有你我才遇到那麼棒的勇者。希望你也能早日遇到理想的人。』」
『從旁觀者看就是個握著快要腐爛香蕉皮的女子啊。』
「嘛，我的理想還是女神您。』
『那真是高不可攀、甚至超越高嶺到了宇宙彼端呢。』
「我會慢慢往上攀登的。那麼作為伴手禮，這是伊契拉與勇者組成的樂團『阿弗羅猛男』的CD。』
『能想出更正常一點的樂團名嗎？不過既然難得一聽，就放著聽吧。』

◇

「喔，女神大人。是在練卡斯塔涅特嗎？」
『偶爾也想學點樂器。』
自從二月開始現實生活變得忙碌，加上同時連載的《即便在異世界也想過得安穩症候群》第四章也已經完結，我打算把更新頻率稍微放慢一些。
嗯，其實這本來就是不定期更新的作品，但不知不覺竟然變成了兩天一更。