第二十七話：「魔王に恋する魔法少女（男）が毎日プロテインを飲むのに使用しているジョッキ」

「哎呀，真冷呢」
『不要擅自把女神的空間改成雪景啊，我會燒了你的』
「嘛嘛。女神平常不太出門吧，所以想說偶爾弄點氣氛給妳看」
『只是有點寒意，並沒有什麼風情可言』
「可是我做了個雪屋喔」
『手腳出奇地俐落呢。讓我看看……裡面意外地暖和呢，還備有被炉（炬燵）呢』
「那邊放了卡式爐和鍋，今天是豆漿鍋」
『說到底你是想用食慾來掩蓋什麼吧』
「那就稍微弄點極光在外面吧」
『是在雪屋裡，根本看不到』
「那就把屋頂掀掉吧。這樣可以了」
『通風一通後本來的保溫性就沒了呢』
「兩頭兼顧者一兔也得不到，果然就是這個道理嗎」
『確實如此。不過你和被炉以及鍋都暖了，所以也沒什麼大礙』
「哇——極光好漂亮啊」
『人工製造出來的極光這點就讓感動減半了』
「即使美感加倍也遠比不上女神大人的美麗啦」
『來點收尾的雜炊吧』
「真快也真冷淡。要不要加蛋？」
『兩顆。哦，差不多到異世界轉生的時間了呢』
「唔——在欣賞風情前就把時間花在準備料理上了。嘛，反正能跟女神一起鑽進被炉也算不錯了」
『快點把建議箱（目安箱）準備好如何』
「這裡面有點小，叫她出來到外面……拉出來了。來自猿の巣窟さん的『魔王に恋する魔法少女（男）が毎日プロテインを飲むのに使用しているジョッキ』」
『讓我想起某漫畫的設定呢』
「是普〇帝〇嗎」
『沒錯就是那個』
※「魔法少女 マッチョ」會跳出來，請自行承擔風險搜尋。
「不過是個啤酒杯沒關係，按劇情來說是當戀愛丘比特的角色嗎」
『你覺得啤酒杯這點很合理，真是讓人無法估量你的氣度啊』
「會是普通尺寸的杯子喔」
『你對「器」的解釋完全不同啊』
「戀愛諮詢的話戰鬥力就隨便一點沒關係吧。把像女主角般的魔王打倒那也太可憐了」
『對於リア充（有伴侶的人）嚴格，對將要變成リア充的人卻又優しい呢』
「只要不是千斤頂就還好。我出發了」
『為了喝蛋白粉要舉什麼東西呢。路上小心』

◇

『在室內下雪還能鑽進被炉，還挺有情調的。雖然我討厭弄濕，所以會立刻蒸發掉』
「我回來了。喔——好冷好冷」
『不要順手就鑽進女神所在的被炉裡。如果腳碰到我，那隻腳會被當成雪人裝飾用』
「要把腳裝到雪人身上嗎」
『當成手插進去』
「光想像就有點恐怖。好了，正座……那我就開始報告」
『是「魔王に恋する魔法少女（男）が毎日プロテインを飲むのに使用しているジョッキ」嗎』
「沒錯。舞台是在奇幻世界，故事從勇者被魔王打倒那刻開始」
『啊，勇者這麼快就退場嗎』
「是的，勇者ベニシャーケイ和魔王ベアラ的戰鬥是留名史冊的激戰」
『那傢伙在你出手前就退場了嗎』
※我正在煩惱應該在哪話提到紅鮭師匠的參照故事。大概在第2話就可以吧。
「勇者ベニシャーケイ原本佔優勢，但在最後一擊的瞬間發作了舊疾，然後就被趁虛而入打敗了」
『真是可憐的厄運』
「不過照設定來說他就是這樣異世界轉生的」
『嗯？那是什麼意思呢』
「他先是與魔王交手敗北，然後附身到變身用的權杖上，再以那個身分去冒險，差不多就是這樣的異世界轉生」
『相當精巧的情節啊。也就是敗北後變成無生命體，保持勇者設定繼續冒險的打算。真聰明呢』
「所以，只要用宿有ベニシャーケイ靈魂的權杖，就能變身成魔法少女去戰鬥。撿到那根權杖的是某城鎮的少年キャルトン」
『男孩撿到了嗎。嘛，從你的題目就能預想到了』
「ベニシャーケイ對男孩變身成魔法少女感到震驚，但他判斷『也行啊』，於是決定和男孩一起踏上討伐魔王ベアラ的旅程」
『接受度真高，紅鮭你這傢伙』
「有了帶著異世界轉生者權杖的主角，無雙是幾乎必然的。キャルトン連番擊敗強敵，直搗魔王ベアラ的城堡」
『到現在為止你還完全沒有露面呢』
「因為キャルトン還沒開始喝蛋白粉，所以沒辦法」
『也是呢』
「キャルトン把魔王ベアラ逼到絕境，但這時出現了問題。當他準備最後一擊時，魔王戴的盔甲碎裂，盔甲下面露出的是位美麗的姐姐系魔王真面目」
『嗯，然後就一見鍾情了』
「沒錯，然後キャルトン停止了要打倒魔王的行動，鼓起勇氣告白，但被拒絕了，理由是『變成魔法少女那種軟弱的男人我不要』」
『現在我終於能猜到你的登場方式了。那個魔法少女（男）為了打消軟弱的形象，開始鍛鍊和補充蛋白質以增肌，是吧』
「精準，女神大人你真聰明」
『還好吧還好吧』
「美麗，又有一雙誘人的裸腿」
『不要偷看被炉裡面』
「把柑橘皮塞進眼睛可是很痛的。我就是キャルトン為了喝蛋白粉買來那個偏大的杯子。竟然能裝一公升」
『確實蠻大的』
「首先就用大聲嚇了他一跳。キャルトン把蛋白粉噴得滿地都是」
『做為問候有夠不起眼，更像故意騷擾』
「我問他到底有多認真地喜歡魔王ベアラ。如果只是半吊子，那就得從根性開始重建」
『杯子竟然這麼囂張』
「我是用來喝蛋白粉的，別拿來和啤酒杯比」
『如果是啤酒杯說不定會比較謙虛呢』
「キャルトン說：『是一見鍾情，我視線裡已經看不到別的女人了』」
『看來是真心實意地愛上了呢』
「我看著他那認真的眼神，覺得這個傢伙是真的，於是決定幫他一把，於是我們合作了」
『順便問一句你有真手長出來嗎』
「にゅっと」
『にゅっと』
「腳嘛還是留著了」
『是嗎，這倒沒什麼好說的』
「只要有手，搬動重量之類的就足夠了」
『讓我想起妖怪てけてけ呢』
「キャルトン充滿幹勁地訓練，基本上沒什麼問題。但有一件大事，那就是ベニシャーケイ本人」
『畢竟那是產生魔法少女以討伐魔王的權杖』
「是的，他對『你的那種戀心是虛假的，為了拯救世界才要打倒魔王』這種說法一直斥責キャルトン」
『現在整體的嚴肅感變薄了，但常識來看魔王本該被討伐，畢竟是人類的敵人』
「キャルトン不肯聽，但沒有借助ベニシャーケイ的力量，他無法守住正準備重新侵攻的人類免於魔王軍的侵襲。若只是因為自己的自我而無法打倒魔王，那倒還好，但如果因此讓無辜的人暴露在危險中，他也不是那麼不負責任的人」
『左右為難啊』
「於是ベニシャーケイ利用這點，開始慢慢企圖侵蝕キャルトン的自我」
『因為有不少轉生成魔王相關的設定，所以花樣也多。你有採取什麼反制手段嗎』
「有的，我啟動了我帶來的選項『讓被倒入的蛋白粉變得美味』來抵抗」
『那根本毫無抵抗力』
「厲害喔，那種難喝的蛋白粉會變得讓人想再喝一次的美味」
『聽起來是厲害，但那又怎樣。快想辦法處理那權杖，否則主角會被支配的』
「如果用暴力的話，變身權杖之類，一秒就能折斷。但ベニシャーケイ想和我堂堂正正只在對キャルトン的干涉上較量，所以不願意用那種手段。不過那也不是簡單的事」
『確實如此，過去你要是想以力解決基本上都無雙了。特意選擇困難路線真是難能可貴』
「所以我讓キャルトン變成沒有蛋白粉就活不下去的身體」
『你這一秒就把我剛剛給你的評價拉下來了』
「我認為以更深層的浸蝕去抗衡ベニシャーケイ的精神侵蝕是可行的」
『這不就是為了治賭癮而把人弄成吸毒者的行為嗎』
「但效果確實有，キャルトン抵抗住了ベニシャーケイ的精神干涉，成為了堂堂的蛋白粉中毒者」
『堂堂倒不如說可悲』
「只是蛋白粉必須配合正餐或運動來控制熱量，或者只有運動後才應該攝取」
『但如果想喝的話隨時都能喝才對』
「一天只有三餐可以吃，換句話說，要大量喝蛋白粉就得頻繁運動」
『但如果想喝的話隨時都能喝才對』
「キャルトン為了渴望蛋白粉，開始拼命鍛鍊身體」
『但如果想喝的話隨時都能喝才對』
「出現的魔王軍也被他當作是為了喝蛋白粉的運動的一環，毫不留情地打倒」
『魔王軍大概從沒想過自己會被為了「運動後喝蛋白粉」而被打倒』
「時間流逝，曾經瘦弱的少年キャルトン練出了一身結實肌肉」
『專心致志地練就會是那樣吧』
「這變化讓魔王ベアラ也心跳不已」
『魔王還挺容易被撩的』
「但キャルトン的視線裡已經只有蛋白粉了」
『甚至把赤誠的愛情都給抹掉了呢』
「而且出現了新問題：用我那個杯子的話他只能在有限的時間攝取蛋白粉，但他發現如果換別的杯子就能自由喝蛋白粉」
『那是理所當然吧。不過味道不就會下降嗎』
「已經成了蛋白粉中毒的キャルトン，味道早已不是重點」
『情況比想像中還糟』
「話雖如此，不運動就不會餓，所以キャルトン抓住ベニシャーケイ變身成魔法少女然後開始暴走」
『這點倒是律儀地當成運動了呢』
「如果只是變成壯漢的キャルトン倒還好處理，但對上由異世界轉生者權杖變身的魔法少女就沒那麼簡單了」
『直接和那根權杖說讓它解除變身不就好了嗎』
「問題是キャルトン對蛋白粉的執念已經侵蝕了ベニシャーケイ的精神意志。連ベニシャーケイ自己也無法處理」
『你誕生了一個可怕的怪物啊』
「再這樣下去，キャルトン可能會成為比魔王更恐怖的存在。於是我向魔王ベアラ請求協力」
『哦，你站到魔王那邊了嗎』
「事實上キャルトン原本就是為了讓魔王ベアラ回頭而鍛鍊、想喝蛋白粉的。所以我相信ベアラ一定能讓キャルトン恢復理智」
『這就是所謂的愛的力量嗎。魔王雖然被肌肉吸引，那她對主角本人的評價如何』
「在知道了キャルトン的來龍去脈後，ベアラ臉紅著說：『嘛、嗯，倒也不是不好……吧』」
『真是容易被撩的魔王』
「於是我和魔王ベアラ合作要阻止キャルトン。但這也不是件容易的事」
『對方還受到異世界轉生者權杖的強化，想要阻止他不簡單』
「所以我們讓魔王ベアラ也變成沒有蛋白粉就活不下去的體質」
『你到底在幹什麼啦』
「我也只能把蛋白粉弄得好喝這種技能發揮到極致」
『你就沒帶其他選項嗎』
「手會長出來，にゅっと」
『にゅっと，那能做什麼啊』
「當然是用來綑綁キャルトン啊」
『這麼理所當然的用途反而讓人驚訝』
「我壓著他時，魔王ベアラ對キャルトン說：『你是為了好吃的蛋白粉才鍛鍊的吧。既然如此，為什麼要被難喝的蛋白粉滿足？你要的是什麼都忘了嗎』」
『他追求的是魔王啦』
「然後把我杯裡被倒出的蛋白粉直接灌進キャルトン的嘴裡」
『要讓一個蛋白粉中毒者再喝蛋白粉是什麼策略』
「就在這個時機，我把注入的蛋白粉弄到過去最美味的等級讓キャルトン喝下。於是キャルトン回想起了與美味蛋白粉的記憶」
『蛋白粉塞滿腦袋真的讓人不知道在說什麼了』
「恢復理智的キャルトン向魔王ベアラ低下頭說：『我原本是為了你鍛鍊的，我只想一心一意地想著你，可我卻屈服於蛋白粉。被蛋白粉的力量支配，我沒有資格再想你了』」
『都是被你害得少年戀情受挫』
「ベアラ回答：『我也知道這蛋白粉的味道。即便被支配，你還能回得來，這已經很了不起。你身體裡還殘留蛋白粉的影子，卻還能想著我』」
『畢竟兩人都曾被蛋白粉中毒過嘛』
「最後ベアラ接受了キャルトン，雖然關係有些僵，但兩人開始交往」
『感覺像是個幸福結局，可傷痕也不小』
「之後兩人把蛋白粉攝取控制在最低限，遵守用法用量」
『結果還是沒能斷蛋白粉啊』
「接著他們決定把那個能把普通蛋白粉變成讓人瘋狂的杯子，俺——也就是我，給丟棄了」
『冷靜想想你就是一切禍根嘛』
「最後キャルトン說：『你教會我一件事──我的一片赤心並非永恆，戀愛與愛不該被視為絕對。那是要靠自己去守護的。我要守護我對她與對蛋白粉的心意』」
『蛋白粉中毒仍未完全治癒』
「於是我回來了」
『對了，那根異世界轉生者的權杖怎麼了』
「あ——在綑綁キャルトン的時候太礙事了，就啪地折了」
『反正一直被支配也可憐，期待下次的異世界轉生吧』
「順便帶了土產，是那邊世界很有人氣的蛋白粉」
『在剛聽完蛋白粉動搖一名少年的戀情的故事後你還帶來蛋白粉』
「只是蛋白質而已，怎麼可能上癮」
『只要你不干涉應該沒問題吧……哦，這個很好喝呢』
「忙的時候也能當點心」
『是是，不過我還是想好好吃正餐比較好』
「那就來做鍋吧，要不要吃蛋白粉鍋？」
『當然不行』