第二十八話：『女主家隔壁佐藤家門前的土（火山灰土）』

「飯好了喔——」
『辛苦了。咦，這是干物嗎？』
「是用灰烘的菊比目小銀魚，叫做灰干し的菊比目。朋友以前送過我一次，我想起來就特地訂了些來試試。」
※使用火山灰製作的干物製法，雖然麻煩但更美味。像櫻島的灰干し很推薦。
『唔……雖說是干物，但並不覺得乾硬，反而有種蓬鬆的感覺呢。』
「除了鹽燒之外也有準備天婦羅。這邊還有同樣灰干し的高蝦，連頭帶殼都能吃喔。」
『咬起來有點像蝦餅的口感呢。』
「然後這是灰干し的干貝，殼也能一起吃。」
『別想騙我了。』
「被拆穿了嗎？」
『若是假弄壞了女神大人的牙齒，那就會把你當貝類飼料餵十年。』
「烤干貝要只加醬油就好嗎？」
『也請給我一些奶油。不過不吃穀物這樣吃會讓人想喝酒啊。』
「女神大人的肉體年齡不是不可以喝酒嗎？」
『實年齡沒問題。清酒——那個你的眼光我有點在意，就乖乖來杯薑汁高球好了。』
「選擇有種適度酒鬼的感覺呢。我會把酒精調低一點的。」
『我並不是想要醉倒，所以那樣就好。對了，你在這個世界從來沒喝過酒吧？』
「不想被女神大人說我酒味太重。」
『還記得以前你說過是海腥味、土味，最近還有苔味之類的。』
「我一個人喝就喝不出味道。地球上的時候會和鄰居去喝的。」
『只要偶爾的話我也可以陪你。』
「會發作就可怕了。」
※女神大人在第十話的倍數會因為寂寞而傲嬌。現在是第幾話來著。
『那個和酒無關啦。我的酒癖基本上很溫和的。』
「有沒有喝醉幹過什麼荒唐事？」
『倒也沒有，不過有一次酒後跟其他神明吵起來，之後的記憶就沒有了。』
「然後那神明半死不活之類的結局嗎？」
『誰知道，行蹤不明至今。再來一碗吧。』
「這可不好放鬆警惕。」
『這點量要微醺也難。女神的酒精分解速率和常人不同……啊啊，差不多該到異世界的時間了。』
「那我就把許願箱拿出來。咚沙麻沙啦——」
『我一直在猶豫要不要吐槽你那奇怪的掛聲，抽題目的時候每次都要做那種聲音是怎麼回事？』
「這樣好像會抽到好題目，我朋友よっち～さん說的題目是『女主家隔壁佐藤家門前的土（火山灰土）』。」
『感覺有因果啊這題目。』
「前振り（鋪陳）可能跟題目有關的機率也升高了呢。不過又是第二次當土的故事，倒是習慣了。」
※參見第四話『迷宮前的土』。
『能習慣當土的人應該不多。不過比起之前那個迷宮前的土，這個角色立場好像比較容易被當空氣般忽視呢。』
「才不要，被忽視的是土，不是空氣喔。」
『若妳要我做那種無聊的說明，我就把空氣注入動脈。』
「那可相當危險啊。」
『普通人會死的，別只說「相當」就帶過。』
「設定差不多是這樣……那我出發了。不要喝太多，外表上看起來你已經不行了。」
『說法有點介意，但一個人喝的時候我會守節制。』

◇

『唔……身為女神竟然宿醉到這種程度……果然還是少跟鬼神喝酒比較好。』
「我回來了。咦，你臉色看起來不太好？」
『現在是接近二日酔（宿醉）的壞狀態。』
「那不就是宿醉嗎？」
『是壞狀態。是被其他神下的。』
「那要怎麼治？」
『跟普通宿醉一樣。」
「那我來做個湯吧，做個干物煮的湯怎麼樣？」
『只要對宿醉有效就行，麻煩你了。』
「一邊做湯一邊報告吧。」
『題目是女主家隔壁佐藤家門前的土（火山灰土）吧？』
「設定是奇幻世界，勇者出生的地方是一座浮在海上的島。村落建在活火山麓，女主阿梅伊露（アメイリル）也住在勇者家旁邊。」
『活火山地帶作為勇者的起點還滿罕見的。』
※像那個パプ〇君之類的例子也有吧。
「阿梅伊露和勇者同年，暗戀著勇者。但對天真爛漫的勇者來說只不過是偶爾聊天的關係，沒有進展。然後魔王的軍勢來到了村子。」
『希望不是故鄉被毀滅的展開……結果還好嗎？』
「好在勇者喚醒了沉睡的勇者之力，擊退了魔王的幹部，總算沒出事。」
『原來如此，然後勇者的冒險就從那裡開始。』
「是的，勇者決定以自己村子為根據地，努力拯救周邊的小島，經常回村。阿梅伊露雖會一些魔法，但作為戰力有些勉強。不過她會用簡易治療魔法，每次勇者回來她都會到勇者家去施治。」
『簡直像個兼職的照護妻子呢。』
「整個村落都希望勇者成功，會提供各種支持。但阿梅伊露始終無法從勇者那得到超過某個程度的好感，心情低落回家，順路就踩了我一腳。」
『回程經過佐藤家門前時踩到了你？』
「阿梅伊露總在嘆氣，我就抱怨她：『老是嘆氣還踩人，感覺像是把踩我當成義務一樣，好令人心酸。』」
『那不是「人」，是土塊，火山灰土吧。』
「阿梅伊露一開始驚訝，但很快理解了我是會說話的土，兩人就打成一片了。」
『女主跟土打成一片的設定真奇妙。』
「她把單相思的煩惱說出來，比起悶在心裡對她更有幫助。聽她傾訴久了，自然而然就親近起來了。」
『從旁觀者看會像個坐在地上對著地面說話的危險女性啊。』
「我雖不懂女人心，但懂男人心。我開始幫阿梅伊露打理她的戀情。」
『你的戀愛製作成功率雖高，但結果常常不好，讓人擔心。』
「我最先的做法是強化勇者對阿梅伊露的印象。阿梅伊露和勇者的接點是治療魔法，所以我盯上了這點。」
『不要像之前那個有依賴性的酒杯那樣讓人上癮吧。』
※參見第二十七話：『每天喝蛋白補給的魔法少女（男）用的那只杯子』。
「不會啦，如果讓治療魔法上癮別人會注意的。」
『那就好。』
「於是我把勇者用遠距離魔法打成瀕死。」
『你竟然——』
「哈哈，超遠距離狙擊魔法之前沒什麼機會用，成功率五五開，但這次運氣好。」
『勇者應該想不到自己村裡的土會放遠程魔法吧。』
「還有一次打到村長那裡。」
『那哪是五五開，成功率不太妙吧。』
「需要更多治療的勇者便會和阿梅伊露長時間在一起，距離略微拉近，但結果還是差強人意。」
『明明被打成瀕死還只是「差強人意」，真是悲哀。』
「阿梅伊露那麼緊張面對勇者，接著我安排人跟她練習說話。我把土塑造成勇者的模樣，當作對話訓練伙伴。」
『用土做勇者的樣子能改善嗎？』
「她一開始很緊張，所以效果其實滿好的。」
『若她面對土都緊張，那特訓確實有價值。』
「問題是佐藤小姐每天都看見這景象，開始為阿梅伊露擔心。』
『要是看到有個女人在自家門前對著土塑的勇者說話，會擔心也正常。』
「不過佐藤小姐知道阿梅伊露一心一意，也暗中支持她。」
『佐藤小姐真是好人。』
「漸漸熟練後就進入實戰篇，我再次把勇者打成瀕死，藉此製造兩人獨處的時間。」
『請不要太常把勇者搞到瀕死啊。』
「別擔心，勇者越接近死亡就越強。」
『但若勇者知道是自家村的土在害他，可能會離開村子吧。』
「不過特訓奏效，阿梅伊露能跟勇者正常交談，勇者也開始對她有些在意。」
『到底值不值得把勇者弄成瀕死，這點令人好奇。』
「這進展讓暗中看著的佐藤小姐也興奮比出勝利手勢。」
『佐藤小姐看起來很閒啊。』
「既然能說話了，就開始策劃攻略勇者的作戰。我在附近的牆上寫下各種計畫，和阿梅伊露討論。」
『你不是在別人家的牆上塗鴉嗎？』
「目擊到的人擔心會不會是油性筆寫的，佐藤小姐特別在意。」
『她關心的是自家牆是不是被油性筆畫了，結果是？』
「不是，是用炎魔法燒入的。」
『那種把塗鴉燒進牆裡的行為會讓噴罐塗鴉的敗類都退避三舍吧。』
「當然不能留證據，最後我把周遭一起燒光了，徹底滅跡。」
『你是說燒毀了佐藤家前的圍牆？還好屋子沒事吧。』
「結果佐藤小姐超開心，說圍牆變得有古董風格。」
『東西真是看法決定啊。』
「我順便在聊天中問勇者是不是把她當女人看，讓勇者更在意她。計畫內容是這樣——」
『你說的本來就是計畫內容吧。』
「首先我遠距離狙擊勇者，使他瀕死。」
『你這樣不小心會殺死他吧。』
「其後讓勇者和阿梅伊露兩人獨處，障礙者就用狙擊排除。」
『太危險了，不如蓋個結界之類的吧。』
「可惜我這回只帶了攻擊魔法的選項。」
『既然是土，能不能更土一點來做計畫。』
「這點我有想到，我還讓阿梅伊露帶著我做的灰干し干物當作伴手禮。」
『那灰味的誠意就這樣？還會有其他灰元素嗎？』
「火山一噴發、灰一落下，我的體積就會增加。」
『那只是單純物理結果。』
「我的計畫效果顯著，勇者開始把阿梅伊露當成女性看待，臉會微紅。」
『算是小有成效。』
「要是還不夠紅我就再用遠距離狙擊他。」
『那不就是流血了。』
「但就在此時問題發生了。」
『又是佐藤小姐的相關事件嗎？』
「不是，佐藤小姐是為智齒煩惱的別件事。是村民發現有人在狙擊勇者。」
『被打得這麼慘還不早點察覺，不覺得有點晚嗎？』
「更糟的是他們找到了疑似狙擊地點，很多村民跑到我頭上集合。一名村民說，勇者被狙擊時，阿梅伊露就在現場。」
『你把她放在狙擊點做掩護？』
「村民質疑她是否襲擊了為拯救世界而奮鬥的勇者。若阿梅伊露揭發我也行，但她選擇護我，要承認罪行替我背鍋。」
『畢竟她是那個給她和勇者關係機會的恩人，或許也覺得自己也有份責任。』
「但若她被定罪，和勇者的關係也會斷掉。」
『這根本是自作自受的陷阱，印象會變差。』
「於是我忍不住大喊：『是我做的！』」
『這還算有擔當。畢竟放著女主不管不救人生也不會有好結果。』
「我用佐藤小姐的聲線狠狠喊出來。」
『真是混蛋行為。』
※本作主角的特技之一是變換聲線（詳見第5話）。
「佐藤小姐一開始驚訝，但想到阿梅伊露後，便承認了是自己做的。」
『佐藤小姐也太好人了吧。』
「但若佐藤小姐被定罪，她的家會沒了，我的人生也結束。」
『你的理由越講越不像正人君子了。』
「於是我又忍不住大喊：『是我做的！』」
『這次又是誰的聲線？』
「村長的。」
『推卸責任的對象太過分了。』
「村長起初驚訝，被追問後也承認了。」
『你這是在製造太多冤罪吧。』
「事實上，村長早就被魔王的幹部替換了。」
『這展開有點突兀。』
「魔王幹部說剛好村長在家安靜休息，挺適合替換身分的。」
『畢竟有人用遠距離魔法狙擊過。』
「就這樣我的行為全被歸罪到魔王幹部頭上，接著勇者打倒了那個幹部。」
『魔王幹部除了被打敗還要替不該承擔的罪一併背，真淒慘。是那個紅鮭事件有關係嗎？』
「不是，他叫做Left Chopper（レフトチョッパー）。」
『原來是他。』
※第三話、第九話前後有出現。
「雖然挺強，但反覆死而復生的勇者相當厲害。」
『為了戀愛屢次踏入死地，最後結果竟然變成能打倒異世界轉生者，真是無法預料。』
「之後阿梅伊露如願成為正式女主與勇者結為連理，勇者也因變強而順利拯救世界。」
『這段應該才是主線故事，你簡略帶過了。』
「畢竟不能一直講勇者出外冒險的內容嘛。」
『也是。』
「世界平定後，勇者與阿梅伊露成婚。」
『總算是個幸福結局。』
「婚禮的媒人是佐藤小姐。」
『她還替兩人背罪然後支持他們，真是好人一枚。』
「而在那天，也同時成了我的最後一日。」
『咦，時間點真奇妙。』
「阿梅伊露丟的捧花被我接住了，結果我的存在暴露於全村。」
『你們是在佐藤家門前做拋捧花的儀式？』
「會場就在佐藤小姐家。」
『看起來她很信任你們。』
「突然從地面冒出手臂出現魔物，眾人恐慌，勇者立刻施放攻擊魔法。」
『這算是報應吧，因果報應之說不假。』
「但佐藤小姐為庇護我擋下了魔法。』
『出乎意料。』
「佐藤小姐被魔法直擊瀕死，阿梅伊露跑上前問：『為什麼會是妳？』」
『真的，對那個曾經被麻煩的人還這麼做真令人心動。』
「佐藤小姐說：『我知道家門前的土裡有奇怪的自我。我知道那存在在暗中幫忙讓你們的戀路順利。我的能力所及也只是拿身子擋一擋。』然後斷氣了。」
『為了庇護土竟然犧牲自己。』
「我也自覺無法坐視不理，用自己生命施展復活魔法救回了佐藤小姐。『我的任務已結束，阿梅伊露需要有人守護你未來。佐藤小姐，那正是最適合的人選。』我這樣說。」
『這個一直惡作劇的土最後說出好話來了。』
「我臨終留下最後的話：『把我的屍身火化，撒到海裡去吧。』然後我死去了。」
『你本來就是火山灰做的啊。』
「佐藤小姐和阿梅伊露照著那話做，把周圍的火山灰撒進海裡。」
『你們家門前不會變成陷阱了嗎？』
「總之我回來了。湯請用。」
『我拿了。……呼，真是安心的味道，頭痛都好了。』
「順帶一提，那個被接到作為伴手禮的捧花——」
『是用仿真花做的呢，很少見的花，拿來裝飾也不錯。』
「那就給妳吧。」
『你為什麼要直接遞給人？』
「沒有特別的意思。」

順帶一提小小宣傳，另一部連載中的奇幻小說《即使在異世界也想平穩生活症候群》在第六回小說大賞中於期間內得獎，將由一二三書房出版書籍化。

但這並不會讓我停止這裡的更新，以後也請多多指教。