第二十九話：「在告白時恰巧開始飄落的雪」

「呼、呼、哈」
「吵死人也真煩人。你為什麼在玩呼拉圈？」
「偶爾不運動對身體也不好嘛」
「你不是還會偶爾犯不敬罪然後當場爆死重置身體嗎？那應該不需要吧」
「我只是想維持作為一個人基本的生活習慣而已」
「本來做為人類的比例就已經在下降了呢」
「女神大人你也來試試吧，其實挺能運動的，腰線也會變細喔」
「你是說我的身形最近變成粗直桶那樣嗎？」
「我其實喜歡現在的體型所以沒問題啦。只要說對女生瘦身有效，她們就會很有興趣」
「若論性別是女性沒錯，但畢竟妳是女神。當然不會有興趣」
「女神大人的身材搖不了多少吧」
「判你緊箍兒之刑」
※孫悟空頭上的那個東西
「呼拉圈突然開始收緊我的身體。原來這就是孫悟空嘗到的痛苦嗎。好喬一下」
「像鰻魚一樣鑽出來了呢，人性流失得也太嚴重了」
「我不太擅長那種會慢慢來的疼痛」
「原來如此，今後來做參考吧」
「嘴滑了。咦，異世界轉生計量表滿了」
「看來是異世界轉生的時間到了呢」
「那我就把建議箱拿出來，嘎——薩蘭多——戈——桑達——。來自Klaus的『在告白時恰巧開始飄落的雪』」
「哦，這次走浪漫路線嗎」
「看起來是呢，這種題材往往在最後一刻會在意想不到的時機收場，所以常常無法安靜地結束」
「說告白時恰好開始下雪會招來終末也是件奇怪的事」
「可能性上是地球暖化加速然後——之類的吧」
「說到暖化那樣確實雪會不下了」
「但暖化以前也有人大肆討論，不過同時寒冷也變得更嚴重了不是嗎。日夜溫差大容易生病，並不是值得歡喜的事」
「現今被信奉的説法也不一定全對。就算正確，只要加上其他因素也會變化」
「一開始就是真實人生勝利組的人是敵人，但未來會變得幸福的人我會支持，所以我會順便變成戀之雪幫忙他們」
「我可不抱太大期待，路上小心」

◇

「呼、呼、啊……還挺難的呢。不過意外地是很好的消磨時間。下次挑戰三十秒」
「我回來了」
「給你查克拉姆攻擊」
「一回家就被巨大的查克拉姆扔過來——是呼拉圈。喬——」
「先從潛入被投擲的呼拉圈中央再開始轉呼拉圈，還真會玩」
「難得如此就順便來報告一下吧」
「不行，真是煩死了，請正常地報告」
「知道了。那這次就用簡報風的投影片來報告」
「雖然不太普通，但用投影片來報告也許算是常態吧？」
「每次都放照片也不錯，但偶爾也想展現做得很會的商務人士那種氣場」
「你穿西裝真是沒眼看，太不像你了讓人想笑。那麼，主題是『在告白時恰好開始飄落的雪』？」
「是的。首先是平常的登場場景」
「稚嫩的少年少女在可能要告白的氛圍背景下飄著雪呢」
「我就以製造浪漫氛圍為生，所以下雪了」
「心意倒是不錯，但要不要轉生就很難說了」
「下一張投影片」
「看起來是另一組告白場景，結果也下雪……啊，這兩個人穿短袖耶」
「那是八月盛夏的日子」
「為什麼盛夏天還會下雪？」
「若限定冬季才下雪，告白場景太少了吧。所以我加了個選項，只要有告白氣息在四季任何時刻就能下雪」
「盛夏下雪會把人嚇死吧，哪還輪得到告白」
「順帶一提，幾分鐘後的照片是這樣」
「他們快要凍僵了呢，溫度會下降嗎？」
「當然，若雲層上降雪時還是盛夏溫度的話就會變成雨。周遭溫度我會降到攝氏零度以下」
「那根本只是在妨害嘛」
「寒冷讓人相互靠近，或許有一線機會」
「在告白前這種青澀關係很難吧」
「大概有百分之三吧」
「還真的有成功的啊」
「那時的投影片是這張」
「四周大暴風雪，如果不互相擁抱會凍死。即便擁抱也可能會凍死」
「當時其實是七月」
「你也說了是短袖」
「本來為了不讓效果變得老套，我想讓除了雪之外也有其他東西降下來試試，但我最後只成功讓雪飄落」
「你有把流星雨降下來的前科，讓別的東西降下也不奇怪」
※第五話、第十話等
「但作為雪的話有些彈性。例如剛才量增加就能變成暴風雪，壓縮一下就能變成像冰砾那樣的雪」
「那叫冰雹，或稱為霰」
※雹直徑五毫米以上，霰未滿五毫米，跟雨混在一起降下的雪叫做霙。
「而且顏色也能變。這是藍色的雪」
「哎呀，真是幻光般的景象」
「順帶一提，幾分鐘後那對情侶的樣子」
「全身變得通通發藍。藍雪融化就是藍水了」
「下一個是紅色的雪」
「有種恐怖電影的氣氛」
「之後那對情侶」
「看起來像滿身是血。色彩這點不太行吧」
「粉紅色還蠻有人氣的。接下來是彩虹色」
「這在童話世界偶爾會看到，不錯的感覺」
「只是地面變成這樣」
「我就知道，七種顏色混在一起會變髒」
「結果還是白雪才叫雪嘛。就像我這種純白的性格一樣」
「如果你是說腦海一片空白，那倒是可以說你像雪」
「不過試來試去還是出問題」
「若在告白時候突然下起雪、霰或冰雹，甚至帶有看起來不太衛生的顏色，這就會被視為問題了」
「人類很聰明，他們發現突如其來的降雪其實是由於有人在告白」
「只要把目擊資訊匯總一下就很快能查明的」
「於是世界各地頒布了禁止告白令」
「比我想像中還嚴重。真的有必要做到那種程度嗎？」
「夏天氣溫突然下降農作物可能會全滅啊」
「這麼一想還真是個大問題呢。那這樣你的異世界轉生不就結束了？」
「差點就被消去了。雖然告白被禁止，但人類的相愛之心無法被壓抑，所以還是有人偷偷告白」
「禁酒令頒布了也有人照喝不是嗎」
「但不管在哪偷偷告白，只要一告白雪就會下，國家很快就會查到」
「你就像個舉報者一樣」
「我多少也有罪惡感，想用透明的雪來糊弄過去，但氣溫降到冰點這點我也沒辦法」
「氣溫驟降那附近必定有人在告白」
「不僅是男女，有時也是男男或女女」
「男男那個以後再詳聊吧」
「後來各國對告白設了非常重的罰則，青春期的年輕人過得很痛苦」
「就算只是告白，只要會造成實害就不得不這樣」
「但在這個時候出來反抗的是一個為某少女而戀慕的勇者」
「啊，原來是奇幻故事啊」
※本作是異世界轉生奇幻作品。有時也會走羅曼史路線。
「勇者想把心意傳達給少女，但那是世界所不允。他覺得這樣不對而振作，開始調查雪的原因」
「這種時候勇者的調查能力總是很高，應該很快就發現你的存在吧？」
「是的，跟精靈交涉後不到一個月就能跟我進行意識上的交信了」
「有能耐呢，那你被發現後怎麼處理的？」
「勇者問：『為什麼會下雪？』我就回答：『因為有人在告白所以雪才會飄下來』」
「這設定也沒錯」
「勇者接著說：『原來是魔王作祟』」
「冤枉的罪名落到魔王頭上了呢」
「我回答：『大概是吧』」
「你還真是不肯斬釘截鐵地把罪名推給魔王，多少還帶良心的譴責呢」
「於是勇者怒從心起，認為魔王詛咒導致人類無法告白、無法傳達感情，便要去魔王城討伐魔王」
「你就這樣去突襲了，魔王到底有沒有做壞事？」
「魔界之王因為人間與魔族的領土問題偶爾有點爭執，但基本上是保守派」
「應該沒想到會被因為這種奇怪理由給突襲吧」
「魔王問：『有何貴幹？』」
「勇者一定會那樣問」
「勇者答：『我要討伐是那個讓雪下的你』」
「魔王一定很懵」
「魔王說：『我在女兒生日下雪有什麼罪？』」
「真是個良好有責任感的魔王」
「勇者說：『因為雪造成世界氣溫下降，作物受損』」
「欸，這樣的說法有點不妙」
「魔王反問：『只是下了幾個小時的雪真的會造成那麼大的損害嗎？』」
「果然是誤會一場」
「然後勇者又說：『而且很多年輕人因此被禁止告白，被強迫壓抑情感，他們失去了青春』」
「越說越一氣呵成」
「魔王說：『這會導致因為農作物受損而無法增加人口……竟然會發展成讓孩子都生不出來的糧食危機嗎？』」
「情況越演越糟，勇者也該修正了吧」
「勇者最後斬釘截鐵說：『這一切都是因為魔王在告白時讓雪降下來』」
「啊，這應該能解開誤會吧？」
「魔王說：『原來是我在向妻子告白時下雪……確實，沒有那個浪漫念頭我也不會在女兒生日讓雪下下去……那可能是一切禍根……』」
「不過只是個愛搞浪漫的魔王慢慢陷入自責之中」
「於是勇者襲擊要剿滅魔王。魔王因為有家庭也不得不應戰，但士氣很低迷」
「這種情況下要是你不解釋一切應該就滅了吧」
「嗯，萬一魔王被打倒，我還得去照顧魔王的遺孀和女兒，這可麻煩，所以我決定出面」
「只是為了雪你就要去照顧人家，真是的……不過贊成你出手」
「然後我就在勇者將要給魔王致命一擊的劍上降下雪，阻止了那一劍」
「飄下的雪能阻止要落下的劍嗎？」
「我降下的是直徑十公尺的冰塊砾」
「那根本不是雪，是冰塊。不過時機抓得不錯」
「因為我本來就打算在那時候坦白是我造成的」
「說到坦白，這也是一種『告白』呢」
「我說：『我說過大概是這樣，但並沒有說肯定是我，也有可能不是』」
「真是不明確的雪」
「勇者說：『可是魔王承認了』」
「那是誤會啊」
「我說：『其實在別的新人誕生時魔王並沒有下雪』」
「你還仔細解釋了」
「魔王接著說：『我的部下在告白時也會……』」
「看來這魔王的演出花樣不多」
「詳查之後的結果確定並不是魔王作的。魔王獲得平反了」
「你本來可以全部承認不就好嗎」
「不行啊，要是我輕易承認，連把我轉生來的女神大人也要被牽連責任」
「現在說這話已經太晚了。神祇們已經對你投訴不斷了」
「那時候真的有來投訴嗎？」
「我可以派去的那個世界的神多半都比我弱，稍微有誠意地看低他們就夠了」
「那不叫誠意吧」
「你這種愛開玩笑的異世界轉生者竟還要我們批准才行，根本沒資格抱怨」
「啊，我的異世界轉生竟然是靠許可制？」
「每次都會跟你說一聲允許的」
「照這樣看接受方也有責任」
「每次被看那種『你又在說什麼』的表情真讓人火大」
「不知道情況的人大概會這樣想。好了換個話題。總之勇者和魔王一同調查，發現有某個存在把『在告白時恰巧開始飄落的雪』這種東西送到那個世界來」
「驚人的是你故事根本沒換場」
「把我放到那個世界的是那個世界的創造主。於是勇者與魔王合力討伐了創造出這種荒唐存在的創造主」
「哦喔，那樣的結果我也要被牽連」
「創造主很強，但戰鬥方面有我在場，所以順利被擊潰」
「你已經能搞定下位神了啊。其實也打倒過幾次」
「因此創造主被逼著保證要從世界中抹去我的存在」
「對你來說這是一種非常積極的自殺」
「我只是想弄得戲劇化一點」
「雪只有在冬天下才能美麗」
「這點我同意，所以我用盡最後的力氣在世界上留下詛咒：那就是在冬天、在那對感情深厚的兩人得以結合之時，雪會比較容易降臨」
「那樣的話大概……不會有人投訴吧」
「順道一提，之前我也當作土產做過『下雪』這梗」
「當時還把這個空間弄成雪景呢」
※參見第二十七話
「我也準備了一張蒐集初次告白場景的投影片，但總覺得有點不對味。就順手做了個女神大人造型的誇張冰雕」
「不錯啦，但這會不會融化啊」
「別擔心，超凝縮過了，就算丟進熔岩也不會融」
「那就不叫冰了吧」

◇

「結果還是有人投訴了」
「啊，是因為你留下詛咒的關係嗎？」
「不是，是因為勇者與魔王的力量變得太膨脹，創造主不敢輕易在那個世界露面了」
「傳授『煉獄剛炎雷鳴冥界蹴』是不是太過了？」
※參見第二話，那招能把對手原子分解什麼的很厲害
「別輕易把其他世界的力量帶來，影響太大了」