第三十話：『對玄關那隻蛞蝓撒了鹽的罐子』

「哦？正在做料理嗎？」
「就是突然想吃角煮了」
「角煮啊，肥肉軟嫩，但有時也會想吃點帶肉的部分呢」
「是啊，從這點來看五花肉的平衡剛好。要不要先嘗一口？」
「讓我來吧」
「好，啊—咬」
「啊—咬」
「哎呀，正發作中呢」
「被發現了也沒辦法。總之先讓我餵你吃吧」
「比起寂寞，食欲佔上風，真像女神大人。不過該怎麼辦……」
「叫你張嘴然後放著不管，可不是作人的行為哦」
「沒辦法啦，啊—」
「啊—咬，嚼嚼，好好吃。順便把手抓住啦」
「魔法臂來著」　
「能用魔法臂夾起菜筷這技術真讓人驚訝啊。借我一下……不行呢」
「發作時的女神大人好像也會變得好奇心大增」
「那方面我可沒有特別變化。話說回來，進入正題吧」
「她把手在腋下扭動慢慢靠過來，那種既開心又害怕的二重奏……先拿出之前用過的抱枕吧」
「我記得之前理智恢復的時候把它消滅了，好像沒有備用吧？不過以現在的我來說那種東西只是些戲法」
「可惡，應該在內側裝個暖房功能的」
「如果只有人體的溫度就真的危險了。下次請替我準備不是我這型的吧。好了，抓到你了。……啊，這是布偶」
「很遺憾，是替身術」
「我都沒給你那個空檔。那就再來一次」
「然後那是你分身術」
「你竟然躲在布偶裡面？」
「果然被一幀之內就抓到是無法避開的」
「那就該一直抓著不放了才對。不過這次我可不會放你跑」
「遺憾的是要轉生到異世界的時間到了」
「什、還有一小時不是嗎」
「為了發作對策我平時就把時間往後挪好了。斷腸之思地……」
「你做出那麼痛苦的表情就乾脆坦承讓我抱抱不就好了」
「我不能做那種會讓平日的女神大人討厭的事」
「誰之前不是一直拿平日的我開玩笑到被處罰的？」
「總之我會把抱枕先給你，請忍耐一下」
「是我的抱枕的話等我清醒了就會被弄成粉碎吧」
「那就把我的抱枕也一起放上」
「那個也會被弄成粉碎我想。好吧先抱著這個」
「讓心情平復一下，來抽個意見箱。在這種危機情況下抽出來還蠻新鮮的。那麼——危險っ」
「啧」
「一瞬間女神大人和意見箱互換位置真可怕。果然還是用事前抽好的來吧」
「那不是作弊嗎」
「沒問題的，採用的是最先打開的題目。來自地雷酒大人的『對玄關那隻蛞蝓撒了鹽的罐子』」
「這題看起來出場率很低呢」
「本來對蛞蝓撒鹽是常識，但誰會特別為了蛞蝓訂製一罐鹽呢？」
「如果真的頻繁出現，可能會有家庭準備便宜的鹽當對策用吧」
「我對付蛞蝓是熱水派」
※實際上熱水是有效的。
「如果出現在這個空間會被消滅，所以特別不用準備什麼東西」
「處理後事考慮起來那似乎最快。嗯，要不要想個稍微曲折的設定……哦，這個行得通吧」
「比起裝置，你還是親手碰我會比較好啦」
「你一清醒就變得讓人害怕。希望能變成中間狀態就好了」
「中間嗎……不抱就把你脊髓活生生拔出來哦」
「想像起來好恐怖。嗯，理智強的女神大人比較好吧」
「是啊，我平常也會這麼說的」
「好了，設定準備得差不多了，我出發了」
「至少摸摸我的頭好不好？」
「再這樣會胃被戳破的，那麼我走了」

◇

「清醒後我的手把我的抱枕化為灰燼，他的抱枕雖然被用過好幾次變得破破爛爛但好不容易還在……已經不能用了」
「我回來了。喔唷，我的分身被撕成碎片」
「備品來了嗎？」
「本體是無法替換的。看來你是發作中啊」
「只要能被抱就行了，快快抱吧」
「看著那抱枕的慘狀想到未來就得逃走。先讓我補充抱枕再報告吧」
「哼，我想聽你的報告就妥協吧」
「咔嚓咔嚓。好了，給你，裡面塞了暖暖包」
「推測體溫接近六十度的抱枕呢。緊緊抱住」
※暖暖包最高溫度為六十～七十度，平均五十～五十五度。
「啊，脖子已經斷了。嘛無所謂，來報告吧」
「題目是『對玄關那隻蛞蝓撒了鹽的罐子』嗎」
「對，舞台是個奇幻世界。從打倒魔王引領世界和平的勇者老家的道場開始」
「哦，已經被打倒了嗎？」
「勇者名叫雷謝，是個正義感強、喜歡孩子的認真型勇者。雷謝在擊倒魔王之後還開著道場，教想成為戰士的孩子們劍術與魔法」
※雷謝給人一種新鮮感
「就算世界和平了，戰鬥技術也不會完全退化嘛」
「能被救世界的勇者親自鍛鍊，宣傳效果一流，許多弟子聚集到道場，這對雷謝來說是件高興的事。但人多就會有麻煩人物靠過來也是常理」
「不是人人都是好人」
「其中首當其衝的是魔王莉妮塔」
「魔王不是理所當然早就被打倒了嗎？」
「雖說是打倒了，但在阻止世界征服之後勇者就放過了魔王。因為雷謝沒有那種下手殺掉萌系魔王的覺悟」
「原來，對喜歡孩子的勇者來說，要他對萌系魔王斬首真是太殘酷了」
「不過實際年齡接近一百歲，作為魔物雖然幼小，可比勇者年長許多」
「異種族的年齡差真是複雜」
「而莉妮塔喜歡上了雷謝，來到道場露面」
「是個單純被放過就變得容易靠近的魔王嗎？話雖如此，因為命被留了她也不能隨便說太輕浮」
「她是在想復仇偷偷偷看道場時，看到在井邊擦汗的雷謝就一見鍾情了」
「好容易被攻陷」
「但雷謝想過平穩人生，於是每次都撒鹽把她趕走」
「那魔王……」
「對，是蛞蝓型魔王」
※來自 Meghimatium bilineatum。蛞蝓的英名。
「性格也是蛞蝓嗎」
「就是蛞蝓系的魔物。人形蘿莉，看起來很可愛」
「是嗎」
「不過說到身材女神大人還是絕對勝出」
「我來助一臂之力吧」
「對弱者溫柔的女神大人。莉妮塔雖然多次出現，但雷謝總是不聽她的。每次出現她就被撒鹽趕走」
「明明被好感，但勇者蠻固執的」
「雷謝認為勇者和魔王搞好關係會讓曾被魔王恐嚇的人們感到不安」
「看起來根本不具威脅性的魔王」
「當年先代勇者和魔王之戰曾給世界帶來極大破壞。莉妮塔是先代魔王的女兒，被先代部下推上魔王位」
「原來是世襲制的魔王，影響力有但實力就看人了」
「反正那些想傷害人類的魔物都被雷謝逐個剿滅，莉妮塔沒什麼敵意就被放置了」
「這樣反而會讓她更愛慕勇者吧」
「沒錯，無論被趕了多少次莉妮塔還是來道場。不過雷謝就是不為所動。有一天在雷謝外出時，莉妮塔在道場玄關前落寞地待著，我這時被她發現了」
「就是那罐鹽對吧」
「對，對莉妮塔來說一直被撒鹽是一種積怨的對象」
「她可能不認為你是『對手』，但肯定是討厭的對象吧」
「所以莉妮塔用像是發洩不滿的方式戳了我」
「無端地可愛」
「被弄壞的話會被雷謝罵的」
「膽小鬼呢」
「被罵和被戳雖然可以接受，但總是在旁邊沮喪不走實在太礙事了」
「一般來說被罵被戳很難被認為是好事啊」
「現在這位女神大人也不行嗎？」
「比起戳戳更想被摸摸」
「原來如此，剛剛對話時距離不知不覺變得很近。今後要注意別說出輕率的話。於是我決定跟莉妮塔套近乎」
「是用鹽罐來搭訕的？」
「就是這罐鹽。她甚至學起了雷謝的聲音，真是讓人吃驚」
「果然會讓人驚訝」
「我心想與其跟那個死板的雷謝行動，不如跟莉妮塔行動既賞心悅目又方便，所以就讓她收留了我」
「坦率的報告呢」
「眨眼間女神大人靠近了五公分。知道了莉妮塔的心意後，我就在想如何讓雷謝跟她和好」
「這次你是充當丘比特的角色嗎。跟鹽罐談戀愛相談的蛞蝓魔王還挺新鮮的」
「別以為是鹹的結局。我覺得雷謝固執是因為社會對魔王的印象不好。於是首先要消除這種印象」
「你做得真實際」
「先把莉妮塔打造成偶像魔王出道」
「並不是非要如此吧」
「雖然做一個堅定宣揚和平的魔王也重要，但莉妮塔根本沒什麼魔王的素質。我判斷反而放開手腳會更有戰略效果。就算她作為魔王的形象變差，對她也沒什麼害處」
「表面看似隨意，實則冷靜分析啊」
「起初莉妮塔對在眾人面前唱跳這偶像工作有抵抗，但那就由我熟練的手段來彌補」
「你是瓶子手腕的經紀人嗎」
「……欸、啊、對，沒錯」
「這種關心方式讓人無法原諒」
「糟糕，距離又靠近十公分。從一副死板魔王的形象突然變成偶像出道，世人的眼光很容易就改變了」
「難道過去留下恨意的魔王形象能那麼容易被抹去嗎」
「只要一開始讓人想到『這傢伙是怎麼回事』、先驚訝到，就會暫時麻痺她是魔王這事實」
「在奇幻世界裡魔王突然唱歌巡演，誰不驚訝啊」
「此外我也偷偷混進酒館等地，進行莉妮塔的形象改善」
「用鹽罐的身分混進去還真是恰到好處」
「從被視為先代魔王那種恐懼形象，到讓人覺得『魔王也有各種面向啊』，其實沒花多久」
「社會的包容也挺厲害，大概還有你暗中操作的功勞吧。你是不是用了催眠魔法什麼的」
「催眠魔法只用了少許啦」
「你明明用過了吧」
「只是對那些注意到會說話的鹽罐的人稍微讓他們安靜一下而已」
「算是掩蓋作業。物理上沒讓人閉嘴這點值得稱讚」
「成功改變形象後，莉妮塔終於向雷謝發動攻勢。但新問題隨之而來」
「你成功的報告後總是會發生問題吧」
「雷謝是硬漢型，跟那種偶像樣的女孩交往有抵抗」
「他是道場師範嘛」
「真不知道該怎麼辦」
「……」
「無言中被悄悄逼到肩膀會碰到的距離。但其實也沒那麼糟糕。最壞的情況只要莉妮塔不當偶像就行了」
「回歸普通女孩的話弊端就會消失」
「但民眾不想她退下來」
「她已經有在世間打開心扉的程度的人氣了」
「對莉妮塔來說只要可以無所顧忌地繼續攻勢就好。她比以前更強勢地不斷進攻」
「因為不會再被當成魔王就被趕走了嘛」
「她甚至強勢到會揮動鹽罐往雷謝身上撒」
「太過強勢了。真是記恨」
「雷謝也被嚇到了」
「被蛞蝓系魔王向勇者撒鹽的勇者並不多見」
「不，莉妮塔手上那個（就是我）原本是屬於他的」
「對啊，原本是勇者的雜貨品」
「被當成偷竊處理會把事情搞複雜，我就先發制人向雷謝打招呼」
「先把事情說清楚，關於偷竊的事也就沒那麼重要了」
「漂亮的一記右直拳打中了雷謝的下巴」
「你先用一拳做自我介紹？然後還長出手了」
「當然是嗖地伸出來的」
「嗖地伸出……真不留情啊」
「對雷謝我也有很多話想說。你因為自己的行為害得莉妮塔動了真情，為了她甚至把魔王這身分變成偶像來努力追求，卻只因為抵抗感就一味推拒，這到底怎麼說得過去？」
「被一個鹽罐說教他肯定沒想到吧」
「總之一拳把他打昏了，所以我的抱怨也就被無視了」
「被勇者一拳擊倒的鹽罐，嗯，和以往一樣」
「我把雷謝打倒後他深受震撼。再怎麼在意職位和立場，終究也只是擺出一副被鹽罐打趴的面子罷了」
「被鹽罐打倒這理由想想就可笑。那世界應該沒有能打敗那罐鹽的存在吧」
「這次經驗值不高啦，只是多次打倒莉妮塔而已」
「被撒鹽趕走時會不會有經驗值上升？」
「還有就是在偶像活動時，偶爾想看莉妮塔淚眼汪汪的樣子時……」
「原來如此」
「氣息近到差點吹到臉，結束的一瞬間被抓住了。總之雷謝有所反省，決定試著誠實接受莉妮塔的心意。結果就試著交往了」
「勇者認真起來要理解魔王的心意應該不難吧」
「是啊，他一直靦腆到我死前都還很純情」
「那你的結局是怎樣的？」
「裡面的鹽用完了」
「該補充一下啊」
「不，我已經不用再對蛞蝓撒鹽了。我的使命結束了」
「從另一面來說，不補充不就好了嗎，鹽總會用到的」
「雷謝已經買了新的鹽罐了」
「因為發生過偷竊事件啊」
「覺得任務已經完成的我向兩人道別，踏上離去之路。莉妮塔深深鞠躬道謝：『謝謝你給了我改變自己的機會，讓只會死纏爛打的我迎來這麼美好的結局』之類的話」
「字面上總算不是過著像蛞蝓一樣的人生，真好」
「我說：『這不是結局。這才是妳美好故事的開始。我只是把鹽送給妳罷了，我不是敵人』」
「畢竟是勇者的鹽罐，從某種意義上說送鹽也算說得通」
「雷謝最後還說想讓我再打他一下來壓個氣勢，所以我右直一拳把他的下巴打飛了」
「體育會系呢」
「就這樣我在稍微有些淚目的莉妮塔和翻白眼的雷謝注視下回到了這裡」
「你昏過去了嗎。報告結束了吧？」
「再等我稍微伸手，還有伴手禮沒拿到」
「你這個伴手禮就夠了啦。……咦，這是抱枕。裡面也是……暖暖包」
「伴手禮有同款的鹽罐和莉妮塔的偶像海報、DVD。總算是成功躲過一劫呢」
「如果是轉生到其他身體，等清醒時可能會被處理掉，不過現在形勢還不錯。等會再觀賞吧……哈，被逃掉了」