第三十二話：『意見箱』

「哼呼哼～呼呼～」
『你今天異常高興呢』
「畢竟今天是情人節嘛」
『我可不會給你吃的，與其給你我還不如自己吃』
「就知道你會這麼說，所以我自己做了」
『你打算送出去？』
「我也準備了女神大人的那份，不過我自己的那份也準備得很充足喔」
『自己吃的巧克力還要親手做嗎』
「不是啦，如果是在女神大人的空間裡自製的巧克力，那不就可以當作是從女神大人那裡得到的巧克力了嗎？」
『這可真是高段者的發言啊，先別顯露出理解的徵兆比較好』
「即便是女神大人，要讓我打消『從女神大人那裡收下這塊巧克力』這種想法也不是那麼容易的」
『要在你腦子上插電極、拷問揉搓再用各種藥品處理的話或許能阻止你』
「真是毫不留情，這種程度也希望能容忍一下啦」
『雉若不鳴便不會被射，總之就看你獻給我的那一份味道如何吧』
「那個應該沒問題。說到情人節，異世界通常沒有情人節吧」
『若沒有所謂的基督教司祭瓦倫提努斯，情人節這種活動是不存在的。還有巧克力的供給也不一定有沒有的問題』
「巧克力有沒有這點各地不同，但當瓦倫提努斯是司祭的那個時期在異世界是沒有的」
『瓦倫提努斯也有在那個世界出現嗎』
「有啊，他在農家種蘿蔔」
『看來那邊的情人節會變成送醃菜了呢』
「另一個世界的瓦倫提努斯是個喜劇演員啦」
『那是轉生到尷尬氣氛的時候嗎』
※參見第十五話。
「啊啊，他真是強敵」
『那方面的報告我沒聽到過，改天我去打聽那個世界的雙人搞笑資訊吧』
「就算是沒有情人節的世界，人們還是有贈禮的習慣」
『總要有個機會向對方表達感謝或心意吧』
「沒錯，本來就覺得把甜巧克力給男人這種發想，多少讓人感到日本企業行銷的玄妙」
『大概是想送「甜蜜的心意」之類的吧』
「但如果是男生，我覺得比起甜的，鹹的零食更合適」
『那是喜好問題。不過我覺得喜歡巧克力的人女人比男人多』
「我沒什麼偏好，哪種味道都行」
『那就給你可可果實好了』
「根本沒加工。不過就算是這種梗路線，只要能從女神大人那裡得到，不也是個機會嗎」
『好吧，那我吃你做的巧克力』
「不浪費。巧克力做好了」
『那就請嘗嘗看……你這種技能真的很高啊』
「人生長，學習機會就多，短小精悍的東西基本都練過了」
『人命其實沒那麼長，不過這味道的話我可以睜一隻眼閉一隻眼』
「耶，今天一天就靠妄想充實了」
『不過該轉生的時間到了』
「可惡，我忘了」
『趕快抽個題目離開這世界吧』
「就以能把巧克力給女神大人這件事感到滿足好了。那麼嘎嚓一聲。來自殘鐵先生的『目安箱』」
『是目安箱呢』
「就是它。如果能把變成這個目安箱當作轉生，或許也行得通」
『我不會承認的，既然是異世界轉生，不管怎樣你都得前往異世界』　
「沒辦法，先決定選項吧。嗯這個和這個……素材裡有沒有世界樹之類的」
『你對素材這點相當講究呢』
「戰鬥技能可以隨便應付，剩下就只有外觀和材質了」
『實際上你現在的戰鬥技能有到什麼程度呢』
「要不要試試看。話說到一半我就被燒成木炭了」
『遇到對手不行啊，那就一路順風。剩下的巧克力我會好好吃掉的』
「至少先讓我吃一口好嗎」
『很好吃所以不行』

◇

『今年的準備也做完了……唔，說到哪兒來了』
「我回來了」
『喔，果然不行嗎』
「很可惜」
『最近你也不再為失敗而太過懊惱了呢。來說說經過吧，這次就是單純的目安箱對吧』
「是的，裝在某個王國的意見箱」
『王國裡有意見箱，還真少見』
「王的名字是拉尤斯特。是位女王，非常謹慎周到。拉尤斯特為了調查人民在日常上需要什麼、抱有什麼不滿，設置了意見箱。那個意見箱就是我」
『你說「那個就是我」這種話而不覺得違和，我也覺得自己的感覺有點麻痺了』
「順帶一提，這是設置在城鎮廣場一角的我的照片。旁邊的是拉尤斯特」
『喔，身材不錯的女王……而你雖然大一些，卻是個普通大小的意見箱呢。果然奇幻世界的意見箱不會直接用漢字寫「目安箱」』
「取而代之旁邊立著看板，上面寫著『無法收納所有意見，但會過目。請將本國的不滿、希望國家作為之事寫下投入。但夜間投函不被允許』之類的字句」
『公開向女王陳情的人不會太多，但若是能保匿名性的意見箱，應該還是有人會投書。倒是夜間不能投這點讓人在意』
「是啊，投函頻率相當高。有說下水道哪裡堵了，或是隔壁某某晚上總是吵架很吵之類的」
『下水道國家可以處理，但若國家介入鄰里糾紛，恐怕會相當困擾』
「基本上只是稍微提醒而已，但效果頗佳」
『畢竟有人被打擾了就會向國家檢舉一樣』
「出乎意料我的作為頗受好評，拉尤斯特的支持率悄悄上升」
『雖然不能全歸功於你，單是設置意見箱就有其意義』
「但隨著投函增加，各種無理的、奇怪的內容也漸漸變多」
『關於你的那只意見箱，內容本來就大多奇怪吧』
「有人寫『薪水請給我三倍』，也有人寫『希望女王多露一點』之類」
『你果然有這種人呢』
「後者那封信的投書者隔天就因不敬罪被罰款了」
『匿名性哪裡去了呢。是不是有做什麼對策』
「嗯，拉尤斯特能知道誰投了哪封信」
『嗯，奇幻世界有魔法等手段應該也不奇怪吧』
「不是那個」
『一般的做法可能是讓兵士埋伏在廣場附近，時刻盯著意見箱吧』
「嗯……差一點猜到」
『筆跡鑑定之類的也不是嗎』
「也不是」
『冷靜想想，好像要出乎意料的展開了，說吧』
「拉尤斯特一直躲在意見箱裡面」
『這女王也太不像回事了。日常政務怎麼辦』
「拉尤斯特是位能幹的女王，能人所需分配得恰到好處，把勞動量降到最低，騰出時間潛伏在意見箱裡。至於日常必要之事就趁夜晚處理掉了」
『就算那麼能幹還要躲在箱子裡監視嗎』
「她從小就被當作箱中姑娘養大」
『那意思完全錯了吧』
「本來就喜歡待在箱子等狹小空間，不太喜歡與人交往的拉尤斯特，對她來說待在意見箱裡埋頭做事反而讓她心安」
『她真的有愛鑽箱子的癖好嗎』
「箱子裡有墊子、空調設備，意外地舒適」
『小時候把箱子當作秘密基地是可以的，但作為女王就有點……』
「她就那麼享受著」
『真是個怪人』
「我也玩得很開心」
『你也是怪胎呢。那就吃這炭吧』
「哇，真不愧是炭。不過還是收下了」
『能毫不猶豫吃炭的人真讓人毛骨悚然』
「照目前的發展，本以為會遭到更嚴厲的對待，這種程度還算能接受。只是想喝水」
『如果是把炭融在水裡我可以給你』
「耶～」
『你的色慾真是消不掉呢』
「話是這麼說，但箱子裡進來的是個身材好到不行的美女公主在那兒悠哉，男人若不反應那才有問題吧」
『你腦子有問題的時候就不是男人或女人的問題了，何況箱子是沒有性別的』
「拉尤斯特透過意見箱聽取眾多民意，盡力實現他們的願望，但也經常因為無法實現某些願望而感到無奈」
『除了三倍薪水之外還有什麼特別的願望嗎』
「像是『請治好失明妹妹的視力』之類的真摯願望」
『這要看魔法的發展程度，那個世界應該很難做到吧』
「是的，雖有魔法，但只有少數人能操縱，是奇蹟等級的存在。醫學也幾乎沒有發展」
『若能就會想幫忙的，但可惜做不到』
「然而投書那個少年不只投一次，他一次又一次地把相同的願望投進來」
『在箱子裡的人一定覺得很尷尬吧』
「有一天，少年親自帶著盲目的妹妹來到意見箱前投書請求。拉尤斯特也想幫忙，但表情複雜」
『遇到這種事即使女王也會想放棄躲在箱子裡吧』
「是啊，所以我在那少年面前用魔法治好了妹妹的眼睛」
『你默默地用了奇蹟的力量啊』
「其實我在選項裡有一項功能：『實現投入箱中的願望』」
『意見箱有這功能未免有點危險。不過用這個選項，像三倍薪水或讓女王多露點這種願望也會被實現吧』
「不用擔心，我把三倍薪水變成把零錢增加到三倍重量了」
『你這是別出心裁的機智』
「我把拉尤斯特的長裙改成膝上五公分」
『那已經不能說長裙了，你直接照字面實現了嘛』
「怎麼實現是自由的，甚至可以選擇不實現」
『所以你是自作主張把女王裙子縮短了』
「是的」
『再給你些炭吧』
「這下要吃胃藥了吧」
『炭對身體是有益的』
※有吃炭文化，日本也有。
「不過這炭看起來營養價值幾乎沒有」
『是隨便燒出來的炭。請放心，我有準備以食物為原料的炭』
「原來如此，用食物做的炭倒是可以。再來杯水」
『好，這杯水裡特別多炭粉了』
「只有水份還是好過沒水。治好那位妹妹是好事，但奇蹟一旦發生，謠言傳得很快，投到意見箱的願望突然暴增」
『一旦傳出「能實現願望的意見箱」誰不會想試試看呢』
「拉尤斯特會實現那些合理的願望，但對私慾濃厚的願望我無法去實現」
『但既然會發奇蹟，人們就忍不住不去許願，這是人性』
「所以我決定用我獨特的方式去實現願望」
『光是聽就覺得糟糕』
「首先是『想不勞而獲成為有錢人』」
『這種人真的有』
「我強制讓他轉職，變成金山的礦工」
『確實是與金有關的工作』
「接著是『想跟那個男人的女友交往』」
『喜歡上別人的戀人是常有的事，但這不是該投給意見箱的事吧』
「我先調查是真心還是只是一時衝動，結果那男人就是個渣，我就對他施了個魔法，讓他看到的所有女性都變成那位女神大人」
『對某些人來說簡直恐怖。你看起來沒什麼問題』
「大家看到的人都變成女神大人……嗯，玩得差不多了，但女神大人最好是獨一無二的」
『這回答不太令人高興』
「接著是『想成為最強』」
『一點努力都不想付出』
「我給他施了個讓人誤以為自己最強的魔法」
『那有時候會造成悲劇吧』
「我也給他加了謙虛的魔法，讓他沒辦法擺出一副不可一世的樣子，這樣就避免了人際糾紛」
『這裡簡直是奇蹟的特賣會』
「然後有人寫『請讓女王多露點』」
『那不是後來被罰錢的那個人嗎』
「我把拉尤斯特的裙長改成膝上二十公分」
『竟然直接變成極短迷你裙。女王沒有對此有所反應嗎？』
「我把可能一直被穿著那種尺寸的詛咒加在投書男子身上，於是把他關進了留置所」
『挺合理的』
「不過支持率大幅上升」
『國民素質一覽無遺』
「我也很滿足」
『再加炭』
「嘿嘿，像整個奶油蛋糕那樣的炭，胃都在咕嚕了」
『水分禁止』
「真麻煩。說來拉尤斯特對我能施奇蹟很疑惑，夜裡曾試著調查我，但我一點聲音也沒出」
『你把會說話的功能封印了嗎』
「沒有啦，是因為我打算等她檢查完再大叫嚇她一跳」
『性格真好』
「嘿嘿」
『我不是在誇你』
「總之到後來得向拉尤斯特解釋，免得麻煩越來越多。我說明自己是有意志的意見箱，可以實現投入的願望」
『光這樣聽起來就是危險意見箱，會帶來實害』
「所以我說可以選擇要不要實現願望，實現的方式也有彈性」
『風險降低了，但裙長的那件事會被當成問題吧』
「我就說那是詛咒之類的騙術」
『你這樣堂而皇之地撒謊』
「當場要是實話實說，會被燒死的。我還說了類似『若是這東西是由女王造的，就必須盡可能回應由她的願望所生的請求』之類的話」
『若是創作者會受到災禍，那可不太安全』
「不過實害也不多，拉尤斯特打算利用我讓國家變好，還主動散播了傳聞」
『依賴會發奇蹟的物品通常不會有好結果，你確定沒問題嗎』
「她散播的是『意見箱有能力實現各式願望。但對自私的願望，將降下相應的報應。關於女王服裝的願望必定會受到報應』之類的話」
『她全力在警告呢』
「然後對每一封投書，拉尤斯特會逐一審核，決定要實現還是給予懲罰。想讓女王多露的人毫不留情地打入牢獄」
『即便說會有報應，還是有人往前衝啊』
「裙長變成膝上二十公分後，總有人會想更短，這就是男人」
『這是無關緊要的資訊』
「人們獲得了很多奇蹟，幸福感上升」
『不管怎樣，若魔法能做到原本不可能的事，那是劃時代的事』
「拉尤斯特的胸前越開越大，裙子的開衩越來越深，布料也越來越飄逸」
『看來還是有人強行嘗試。炭還能一直追加』
「胃可能會被物理性撐破。但同時問題也產生了。拉尤斯特原以為實現願望會讓國民滿足，然而投書越來越多，私慾滿滿的請求也日增，結果每天意見箱前都排著長長人龍」
『人即便變便捷還是會想要更便利』
「不管怎麼懲罰，人們仍優先考慮私慾。經過這樣的循環後，拉尤斯特領悟到，輕易實現願望會讓人民墮落」
『從服裝考量來看有點遲，但這是個好教訓』
「有一天，拉尤斯特點頭說『好』，就在民眾要投書的瞬間，她從意見箱裡跳出來。長長人龍的民眾都看見了」
『看來要結束箱子生活了』
「拉尤斯特大聲宣告：『我在這意見箱中聽你們的聲音、願望，能實現的我就去實現。但你們卻放棄了自己去實現願望，而是依賴這個箱子。為了讓人民幸福而設的意見箱，卻看著人民墮落，真令人難以忍受。自今日起，本女王終止此意見箱』——然後是那樣不雅的模樣」
『你是被你自己坑慘了』
「但她那氣勢真不賴，雖然發生了很多事，但她仍有女王的風範。於是我被拆除了」
『所以你的人生就此結束了嗎』
「不，拆除只是把我當意見箱撤下而已，還有後續。拉尤斯特把我放在物置裡整理，喃喃自語：『若只是持續實現好的願望，國家應該會更好。我曾這麼想，但結果卻讓我毀了國家和人民。我或許不配做王』」
『你倒是比較該關心她躲在箱子裡和過於暴露這點』
「我說：『在事情變得不可挽回之前作出決斷的拉尤斯特已經很了不起了。她看清了願望的本質。正是因為能把實現願望的那股力量化為日常的動力，才有價值』。拉尤斯特則羞澀地低下頭」
『對外貌倒是從來不害羞』
「真的，聽起來很性感」
『最後給你一公斤炭粉』
「粉狀的比較痛苦。先說最後報告：『即便把我封印，也可能將來有人會再想依賴那種奇蹟。所以最後我要實現你的願望，你知道要什麼吧？』我這麼說完，拉尤斯特投下了最後的願望：『請把會實現奇蹟的意見箱從這個世界消去』」
『然後你實現了那願望並自我了斷』
「是的，我是木製的，於是就很乾脆地變成炭了。現在還差不多要因為過度攝取炭而變成炭」
『那是你自作自受。你也因為放任實現願望成為幫兇，甘之如飴吧』
「也對。拉尤斯特應該能成為良好的統治者，總算皆大歡喜。順帶一提我帶回來的土產是拉尤斯特常用的高級坐墊」
『嗯，很講究的坐墊……咦，口袋裡露出一張紙』
「這是……拉尤斯特的最後願望紙？本該燒掉了才對」
『借我看看。……原來如此，這紙上的願望還沒完全實現。背面小小地寫著另一個願望』
「來看看……『願意安息於意見箱的靈魂，謝謝你』嗎」
『難題啊，努力去實現看看吧』
「我會積極考慮的」
『你還是一樣。順便把你製炭那廚房的收拾也一起做了吧』
「好好」

◇

「あ、これチョコを炭化させたものだったのか。もうちょっと味わえば……いや炭だったしな。まあいいや、やっほう」

「啊，原來這是把巧克力炭化的東西啊。要是能多嚐一點就好了……不對，反正是炭。算了，耶—好開心」