第三十三話：『只剩蒟蒻果凍能斬的傳說之刀』

「今天的飯是關東煮喔——」
『是關東煮嗎，請別忘了準備和芥末（和からし）』
「柚子胡椒和味噌醬也都有準備，萬無一失」
『很好』
「說起來二月二十二日是呼呼呼日，也是關東煮日呢」
『那是在地球、也就是日本新潟縣某個狹小地區訂的日子。不過地方不同有些地方是十月十日喔』
「日本人就喜歡紀念日嘛。還有什麼……貓之日之類的？」
『喵喵喵那數字接在一起的關係吧』
「好可愛，但就算是貓之日也不能做什麼太像的事。我也不能把真正的貓帶來這裡」
『要是貓的話，那邊那隻巨大的巴哈姆特（貓）布偶就夠了』
※參見第二十話。
「那我把巴哈姆特（貓）的前爪圈成個環……就在這裡吃好了」
『被貓俯視著吃關東煮，還挺新鮮的感覺呢』
「不用擔心會被吃掉啦，牠是貓舌的」
『但如果是肉食的貓，吃掉的會是你』
「要是女神大人來吃掉我倒也甘願」
『姑且讓步，你也只是我養的水族箱魚的餌料程度罷了』
「這該高興還是煩惱呢」
『光是你還在猶豫就已經不及格了。我可從沒想過要把人肉當食物，就算你們長得像猿猴，我也不會特別想吃人的』
「世界上好像也有人會吃人的就是了」
『有些神確實會吃人。有的自詡美食家，有的為了靈魂，動機各異』
「創造世界、觀賞人類所編織的故事，這樣看來人類總覺得像神的家畜」
『翻臉去反抗神、把神打倒的是你來說這話合適嗎』
「家畜也有五分的靈魂」
『那大概跟一寸小蟲的大小差不多吧』
「我本性就是不想走別人鋪好的軌道，還有就是在那世界裡，如果不是神等級根本打不起來」
『老是壓倒性勝利的話，戰鬥本身的樂趣也會消失。說到我，其實也沒怎麼進過戰，對戰鬥的樂趣知之甚少』
「要是你能稍微手下留情點，我也能跟你打出場面來」
『那樣的話你就會力戰活躍了不是嗎。為什麼非得秀出弱者的力量不可？』
「那正是戰鬥的醍醐味啊」
『你還蠻愛打架的。說不定私底下偷偷好好鍛鍊了也說不定』
「這嘛，男孩子嘛，向往打鬥作品是理所當然的」
『下次轉生到異世界，希望你可以去那種世界玩。時間到。』
「開始有點擔心能不能把砂鍋裡那滾燙的關東煮吃完了」
『沒問題的，就算你走了，關東煮也會由我好好照顧的』
「我很訝異你那麼會訓練，不會太辣嗎……那我去翻一下。來自くらげ狂信者（水母狂信者）大人的『只剩蒟蒻果凍能斬的傳說之刀』」
『哦，是傳說中的武器嗎』
「而且是能斬開五〇衛門的斬〇劍斬不開的蒟蒻的名刀喔」
『斬得東西只限定一項啊。等待時間也果然為零』
「嘿嘿嘿，今晚的我渴求鮮血啊」
『血也斬不開啦。出門前不如先吃個蒟蒻如何？』
「說得也是，啊，蒟蒻好像沒了」
『喔抱歉，我剛剛吃的是最後一個』
「反倒這樣正好」
『不會給你的啦，不過和芥末可以給你』
「那還不是關東煮料。沒辦法就用白滝湊合一下。那我出門了」

◇

『嗯，地球今天是二月二十二日……想吃關東煮喵』
「我回來了」
『今天就把你放進砂鍋煮吧』
「回來就發現女神大人覺醒成食人狂……不過也有那種味道」
『只是煮煮而已啦，我可不想吃什麼湯面浮沫之類的東西』
「我對渾濁的味道可是有自信的」
『那可不是什麼值得稱讚的事。你說的是「只剩蒟蒻果凍能斬的傳說之刀」是吧。既然是刀，世界設定和時代背景看起來不太像奇幻系呢』
「是帶和風味的武士系世界」
『雖然算是異世界轉生，但如果這樣就太缺乏異世界感了吧』
「從出身開始說起的話，我是被住在邊境深山的傳說名鍛匠ムダマサ所鍛造出的刀」
『聽起來不像傳說名鍛匠的名字』
「ムダマサ試著揮了一下我這把刀，結果把山劈成了兩半」
『果然是傳說的名鍛匠』
「見到我的切削力後，ムダマサ決定把我封印起來」
『能把山一劈為二的刀是很危險，這樣做也合情合理』
「不過最主要是因為他順手也把自家房子劈成兩半了」
『真可憐』
「歲月流逝，ムダマサ死了。無人居的家中出現了一位劍豪，名為ゴセキモン」
『這世界的名字總是給人假冒品感』
「ゴセキモン在山中徘徊時發現了ムダマサ的家，從封印中把我找了出來」
『倒是讓人好奇在邊境山中徘徊的劍豪私生活是什麼樣的』
「總之，這次我轉生的搭檔就是那個被山賊剝光家當、拼命逃跑卻迷路差點倒地的ゴセキモン」
『補充說明感謝。不過開頭似乎很不妙』
「其實沒那麼糟啦。ゴセキモン是個非常高明的劍豪」
『即便被山賊剝光了？』
「事實上ゴセキモン曾在過去與朋友比劍時錯手將那朋友斬殺，自此對用刀殺人心生恐懼」
『主角帶有作戰創傷？作為開頭其實頗有趣呢』
「得到我的ゴセキモン為了向山賊復仇，衝進山賊的巢穴去一一討伐」
『可是他對斬人有恐懼心啊』
「沒關係，那個是那個，這個是這個」
『說起來一點也不安心……啊對了，你是那把只剩蒟蒻果凍能斬的傳說之刀吧』
「是的，長年沒人打理又被封印，久而久之我變得十分鈍，最後變成只剩蒟蒻果凍能斬的存在」
『那個時代真的有蒟蒻果凍嗎……？』
「ゴセキモン嚇了一跳，於是試著拿各種東西試斬，不論怎麼巧妙劈斬都什麼都斬不開」
『蒟蒻果凍聽起來很不像那個時代的東西』
「基於這點，他想說既然這樣就不會不小心把山賊斬殺，於是就去山賊巢穴大鬧一場了」
『用一把斬不開東西的刀去挑戰，應該打不贏吧』
「ゴセキモン把山賊們全部揍倒了」
『斬不開也能揍人嗎』
「因為斬不開，那斬擊的衝擊會全部傳到對方身上嘛。和用鐵管打沒兩樣」
『那耐久度呢？』
「能劈斷山的傳說之刀，無論怎麼用都不會崩刃」
『刀怎麼會變鈍還挺神秘的』
「或許是ムダマサ的詛咒之類的」
『把房子劈掉的仇恨似乎很深』
「ゴセキモン非常喜歡我，說『拙者，有了這把刀，就能再度向曾放棄的世界最強劍豪之位邁進』，然後帶著我踏上浪跡天涯的旅程」
『語尾實在很土』
「ゴセキモン流浪各地，一路擊敗有名的劍豪」
『有名的劍豪？實力如何？』
「首先是能把任何紅鮭輕易片成三片的名刀——ジョウベエ」
『紅鮭這種事用那邊的菜刀也能片吧』
「雖然他刀法精妙，ゴセキモン卻在ジョウベエ在片紅鮭的空檔偷襲，漂亮地贏了」
『比賽中在片紅鮭的對方有錯在先嗎？還是單純因為在片的時候遭到突襲，這點爭議頗大』
「接著是能輕易貫穿任何紅鮭的名槍——タダメシ」
『紅鮭這種事用串子也能貫穿吧』
「名槍刺法華麗，但ゴセキモン在タダメシ在炸紅鮭的空檔偷襲，又贏了」
『比賽中在烤紅鮭的對方該負責嗎，還是只是趁烤的時候突襲，這問題也頗兩極』
「還有一位持有能讓任何紅鮭乖乖就範的名箸——ハチベス」
『連是不是劍豪都可疑了』
「那驚人的箸技讓人害怕，可ゴセキモン在ハチベス放出的暗黑冥界魔導螺旋擊的空檔偷襲，又是一勝」
『用箸的那個最像大人物。ハチベス其實感覺就像普通人』
「但他真的用箸去抓下劈下來的刀」
『果然是大人物』
「還有一位帶著能讓任何紅鮭跪服的名紅鮭——ベニシャ」
『照這個節奏大概也該出場了』
「引以為傲地吹噓紅鮭的ベニシャ被ゴセキモン無視其吹噓痛扁倒地，又是一勝」
『不知為何讓人想同情他』
「就這樣逐一擊敗劍豪後，ゴセキモン也成為了有名的劍豪。但成名後反而成為被盯上的對象」
『想出名的劍豪可不少』
「起初ゴセキモン還覺得這也沒什麼，但漸漸對那些不看時間亂來挑戰他的人感到厭煩」
『挑戰方當然希望能盡快出名』
「在旅途中、吃飯時、睡覺時、泡澡時、上廁所時，各種場合都有人襲擊他」
『聽起來比預想更辛苦。被襲擊時還在上廁所，那種勝利名聲也談不上什麼了』
「死人無口，只要打倒殺了對方，之後就可以大放厥詞的時代嘛」
『雖然很多人會說武士道代表潔白，但實際上那武士道是為了補救無法無天時代才形成的』
「ゴセキモン忍了很久，終於決定不再當劍豪」
『被在廁所襲擊都只是覺得厭煩，最後到底是在做什麼時被襲的啊』
「是在挑戰世界多米諾紀錄的時候」
『雖然可以理解，但這也太時空錯亂了』
「ゴセキモン思考著怎麼才能不被劍豪盯上，靈機一動，想到一計：輸就好了。對適當的對手故意認輸逃跑，這樣名聲自然會下滑，不會再有人當真挑他的」
『確實，只有有名的對手才會來挑戰，若是看起來會落荒而逃的人誰還會特地來取勝』
「於是他剛好遇見一位劍豪，佯裝苦戰後假裝逃走」
『裝作苦戰的那份演技也挺細的』
「但下一瞬，那位劍豪倒下了」
『咦，是在假裝苦戰或逃脫時不小心把對方打倒了嗎？』
「不是，他被我改變軌道，一刀貫穿了那劍豪的頭部」
『被改變軌道了？嗯，這點倒不令人太驚訝。不過你為何要反擊比較值得關注』
「因為對方實在漏洞太多，我就順手了」
『順手還毀了主人想靠逃跑洗聲望的計畫嗎』
「我對ゴセキモン說：『你因為怕和人戰鬥就在半路放棄成為世界最強劍豪？那也太對不起你磨練劍的那份心血了』」
『會說話的刀大多都有來歷，性格好的刀少之又少』
「在我的責備下ゴセキモン醒悟了。他說：『沒錯，拙者曾答應過要在與友人一戰無論誰死都要繼承那夢想，哪怕如何也要成為世界最強的劍豪——拙者覺悟已回』」
『語尾實在土到不行』
「我又說：『現在的你只會被認為是「剛好適合被抬舉出名」的對手。但若成為最強，那想挑戰你的人會大幅減少，也能有時間去做多米諾之類的事』」
『執著於多米諾的理由是什麼啊』
「聽說是他朋友的嗜好，他試著做看看就上癮了」
『理由也太弱了』
「就這樣，ゴセキモン決定重新踏上追求世界最強劍豪的旅途。一路上照樣擊退來犯之敵，終於迎來與當時最強劍豪モサシ的決鬥」
『那名字我就不多說了』
「決鬥前ゴセキモン對我說：『斬こんにゃくゼリー剣啊，這戰是拙者的集大成。不要幫忙，拜託了』」
『語尾真的很土。而且「斬こんにゃくゼリー剣」是你的名字嗎』
「畢竟我是真的只會斬蒟蒻果凍的刀，取什麼假名啊」
『當時代很多劍豪大概都會好奇蒟蒻果凍到底是什麼吧』
「ゴセキモン不靠我，與モサシ展開激烈戰鬥。幾度被逼到絕境，我也好想幫忙，但他每次都會自己喝斥自己和我，然後反擊」
『要是借了你的力氣就能輕鬆成為最強，但那樣就不能說是靠自己達成、也辜負了與友人的約定吧』
「然後果然決著到來，モサシ放出的最終奧義「蒟蒻果凍斬」被成功破解，ゴセキモン以全力一擊命中決勝」
『世界最強劍豪的最終奧義聽起來也太土了』
「那招很厲害的，感覺就是會「咕嚕咕嚕」彈性十足的那種斬擊」
『實際看起來大概也不怎麼了不起』
「就這樣ゴセキモン奪下世界最強劍豪之位，可是在破掉蒟蒻果凍斬時失去了左眼和右臂，從此不能再戰」
『看來那招是真厲害』
「不過曾經當過世界最強這點是不變的。ゴセキモン心滿意足，決定放下刀」
『就算放下刀，我也不覺得那樣會讓你消失』
「あの世界に唯一あったこんにゃくゼリー、それはモサシの奥義こんにゃくゼリー斬だけだったのです。使い手のモサシは倒れましたがその奥義を見破ったゴセキモンなら使えました。ですがそのゴセキモンが剣を捨てるのであればあの世界に最早こんにゃくゼリーは存在しない。つまりこんにゃくゼリーしか斬れない刀と言う概念が崩壊してしまうのです」
『こじつけ感凄いですね』
「ゴセキモンは言います。『拙者は友との約束を果たせぬまま放浪していた情けない男だった。最後の最後まで人を刀で斬ること叶わぬ臆病者……しかしお前のような優しい刀と出会えたからこそ夢を成就させることができた。深く感謝するでござるのことよんぴょん』」
『語尾が全てを台無しにするレベルでダサイ』
「在我從這個世界消失之前，我將所有力氣都用盡，為ゴセキモン做了義眼與義手，然後離開了這個世間。雖然不能再戰，但至少還能做多米諾」
『結束得有點弱，不過還算不錯』
「對了，我帶了土產，是ベニシャ一直吹噓的紅鮭」
『你順手把它拿走了啊。還新鮮嗎』
「我用魔法把時間停止了，當然是超新鮮」
『這真是時代錯誤又世界錯誤，但看起來真的很好吃。我本來想吃關東煮，不過這個也收下了』　
「關東煮我也會馬上弄。對了，既然好端端看學會了，就試試看用用看吧——蒟蒻果凍斬」
『你還記得帶回來啊，好吧也不是什麼了不起的招式……哇喔』

之後會再忙一陣子，更新頻率大概會變成一週一次左右。