第三十四話：『勇者的口癖』

「今天我的星座運勢是……耶，第六名」
『以十二星座來看不就是平均值嗎？』
「既不壞也不太好，換句話說，今天發生的事是靠自己的實力弄出來的喔」
『原來如此，無駄地正面思考呢』
「話雖如此，明明會受運氣左右但又需要實力的事，現在有什麼嗎」
『像是麻將之類的嗎』
「如果是和女神大人的脫衣麻將我倒是有幹勁」
『真是慾望的化身呢。既然我是走豪運路線，還是別做比較好喔』
「順帶一提有多豪運？」
『那就拿出自動麻將桌試試看吧』
「好，現在燕返」
※麻將的作弊技，把手上的牌整塊換掉的高超技巧。
『明明是全自動麻將桌，在沒看到牌之前做也沒意義吧』
「只是想炫耀一次而已」
『說是如此技藝倒是精彩，但先宣告再用這樣要幹嘛』
「可是現在是一向聽喔，一向聽」
※麻將中，有役則和了；差一張完成叫做聽牌，差兩張完成叫做一向聽。
『運氣真是不錯呢』
「女神大人妳呢？」
『大車輪加上天和啦』
「豪運這種程度已經不是普通等級了。而且是頗罕見的役」
※天和是摸牌者（莊家）一開始就和了的情況，為役滿。
※大車輪為某些地域規則中偶有的役滿。
『不管是單人還是雙倍，你都是輸了。不過脫了衣服我會把皮一起脫啦』
「那麼就以給妳布丁當點心作為交換吧」
『採用』
「原本就幾乎沒有能以實力打敗女神大人的機會，現在運氣也只是平均值還硬要挑戰似乎毫無意義」
『能發現這點，算是成長了呢』
「就算挑能贏的比賽也……」
『畢竟你走的是戰鬥特化路線』
「不是轉生特化嗎？」
『如果是轉生特化的神，就會毫無對話、流水作業式地把人轉生吧』
「那種自動化的弊病型神啊，果然還是逐個面談比較好」
『嗯，一次面談就解決才是最剛好的』
「相當辛辣。對了，女神大人妳是哪個星座啊？」
『我才不會被神所定的框架給限制呢』
「那血型呢？」
『因為流的是女神的血，哪一型都不適用啦』
「那不能輸血吧」
『神本來就不會因失血而死』
「あ，那手相？」
『啊，有的。請看』
「嗯，手很柔軟」
『既不鬆懈亦無破綻』
「リスポン，被只剩手臂就消滅這件事嚇到，不過乍看之下手相很普通呢」
『能在瀕死時還看手相的占卜師，似乎也真是天職呢』
「有問題的是我根本沒有看手相的知識」
『不是白看了吧』
「あ，不過結婚線是一條」
『那方面倒是看得懂啊，雖然應該不會結婚的樣子』
「女神大人的外貌年齡看起來好像勉強不算適婚齡耶」
『今天你的實力看來不錯呢』
「リスポン，我倒沒想激怒女神大人啦」
『外觀年齡來說勉強可以看作十六歲前後吧』
「嗯，要是發育較差的女性大概會是那個年紀吧」
『唉唉，那你覺得你看起來幾歲？二十歲上下嗎？』
「リスポン，我的享年其實再高一些啦」
『意外地娃娃臉呢』
「不及女神大人」
『好啦，リスポン，順便開始準備異世界轉生吧』
「リスポン，還有ガサラマス。來自ラビたんさん的『勇者的口癖』」
『會是概念系嗎？』
「大概是概念系吧，有口頭禪的角色容易讓人留下印象」
『沒錯，決勝台詞之類很重要，但能展現個性的口癖更會留在人心』
「不過這能算是轉生嗎？」
『這個疑問你應該早一點提出來才對啊』
「用口癖戰鬥好像很難」
『用言語戰鬥的話，大概會是罵人或論破之類的行動吧』
「あまり髒話不喜歡用這種主義啦」
『滿身慾望的污穢男人可常這麼說呢』
「作為一個健全的男人，我覺得慾望是必要的」
『下次是口癖的話就不需要了』
「總之，既然抽到了就只能幹下去了，我出發了」

◇

『這是生命線，粗而且長。感情線也清晰濃厚，但內容是……』
「我回來了。是在研究手相嗎？」
『嗯，入門程度啦』
「能看出我的手相嗎？」
『生命線非常短呢』
「早死了也難怪」
『某種意義上還算長壽啦。說的是勇者的口癖嗎？』
「對，變成了名叫勇者シアノ的青年口中的口癖」
『雖然把口癖轉生了，不過是什麼樣的感覺？』
「嗯，是這樣的：當シアノ覺醒為勇者時，我以言靈的形態寄宿，他的口癖因而改變了」
『會莫名其妙地改變口癖可真是麻煩呢』
「シアノ之前的口癖大多是『最糟了』『真倒楣』『算了吧』，還常自言自語」
『像輕小說裡常見的懶散系男子吧，那種人反而常常很熱血』
「沒錯，平常是懶散的人，但該拼時內心很熱。他很有天賦，劍術了得，魔法也能免詠唱只喊出技名就發動，典型的主角體質」
『現在也常見不喊技名直接放技能的，不過既然你寄宿地方會改變口癖，倒是能稍微改掉懶散的印象呢。那你原本是哪句口癖？』
「『轟吧，テンペストライトニング』」
『再說一次』
「『轟吧，テンペストライトニング』」
『那就是你的口癖？』
「是的」
『我完全聽不懂欸』
「比方說在冒險途中遇到被山賊包圍的商人時，シアノ會嘴裡嘟噥：『唉，天氣這麼好還遇到山賊的差事，還被發現了嘛，這下被包圍了。轟吧，テンペストライトニング』」
『感覺像是即斷即決型的人呢』
「然後就放出テンペストライトニング」
『你剛說過他能免詠唱只喊技名就放魔法，果然有那招テンペストライトニング啊』
「在那個世界是雷屬性最強的魔法」
『被那招擊中的山賊可活不下來吧』
「當然，先發制人的山賊們被徹底殲滅。獲救的商人於是說：『請讓我在我的宅邸款待你們一晚』」
『常見的展開呢』
「シアノ也沒覺得太壞，態度是無所謂地說：『我想要快點趕路啊……轟吧，テンペストライトニング』」
『又對商人放了最強魔法呢』
「シアノ也會懊惱地說：『糟了……轟吧，テンペストライトニング』」
『你還追打了，這樣勇者的渣度會根據原本口癖而不同吧』
「總之旅程多了點香料感」
『太香辣了吧，勇者難道不想改掉嗎？』
「シアノ也不是笨蛋，他發現自己平常講的口癖會變成最強魔法。不過他頂多就只是喃喃一句『轟吧，テンペストライトニング』」
『就放任不管了，大概是覺得沒關係吧』
「平常的魔力根本打不出那種最強魔法，但既然能無風險使用就太划算了」
『那部分應該是受你的力量影響了吧』
「我作為概念體，雖然沒什麼體力，但精神力跟魔力都非常高」
『竟然還有數值，真讓人驚訝』
「シアノ也接受這是勇者覺醒的副作用」
『不小心念出口的壞口癖變成最強魔法，某種意義上也可說是一種試煉吧』
「只是他本來就有愛自言自語的壞習慣，所以常常脫口而出」
『說來也是有那種特色呢』
「像是突然下雨時會說『唔，轟吧，テンペストライトニング』」
『好像是勇者在招雨雲似的』
「在雜貨店想買的藥草正好被眼前賣完時會說『要是再早一點離開就好了……轟吧，テンペストライトニング』」
『拿雜貨店出氣也太過分』
「吃最愛的蛋糕時會想『要從草莓蛋糕先吃？不，起司蛋糕也……轟吧，テンペストライトニング——啊啊啊』」
『混入了悲痛的尖叫呢』
「還有像在解地城的機關時會說『嗯，這扇門的把手是……轟吧，テンペストライトニング』」
『連不是因為運氣不好才說的詞也會反應啊』
「雖然捲入其他人倒也是一回事，但在失去最愛的蛋糕之後，シアノ開始盡量閉口不言努力克制」
『應該早點有更該反省的案例吧』
「就算變成無口角色，シアノ仍是勇者，他的活躍和溫情行為吸引了更多同伴加入」
『說到隊伍成員的職位是？』
「戰士、戰士、武道家」
『很偏重呢。因為有最強魔法也許不需要魔法職，但還是想要補師吧』
「女魔法師和女僧侶也有，但シアノ本來就是後宮體質，總是被拉進婦女間的小吵小鬧」
『啊，這類主角通常討厭女性間的爭執啊』
「是啊，他常不耐煩地說『又來了……轟吧，テンペストライトニング』然後就放了」
『還對女主角們放最強魔法了啊，真有一套』
「雖然事情有說清楚、旗標也還在，但為了和平共處，他把隊伍組成全男性陣容」
『後宮體質卻討厭後宮，從某方面看是種人生損失呢』
「我也想成為後宮體質的人啊」
『你不是已經成為過了嗎，變成了後宮體質的勇者的肋骨上』
※參見第一話
「我是想個人要成為那樣。雖然男隊伍看起來沒什麼華麗、挺無聊，但實際上比想像中和樂融融，故事也順利推進」
『隊伍內如果誕生情侶會令人關係尷尬』
「有情侶出現」
『有啊，之後請提交詳細報告』
「不是美少年之間，是大叔系和少年系的組合」
『沒問題，屬於可接受範圍』
「那就之後整理報告，總之到了最後決戰，跟魔王的對決開始了」
『感覺你沒怎麼講到真正冒險的內容呢』
「因為シアノ像異世界轉生者一樣優秀，整個過程高潮迭起的戲份反而不多」
『頂多是隊內誕生情侶那種程度吧』
「和シアノ偶爾對同伴放出的テンペストライトニング相比，其他事都變得沒那麼有衝擊力了」
『你最後還是放了啊，真能活下來』
「大家都把雷抗性點滿了」
『警戒心拉到頂點呢』
「即便如此還是會瀕死啦」
『最強魔法不可小覷』
「回到跟魔王的戰鬥，果然魔王相當強大，抓到一個小破綻，正陷入險境的シアノ被武道家擋住而負了致命傷」
『那個武道家是那對情侶的其中一人嗎？』
「不，是剩下的那個」
『那就無所謂了』
「不過他家裡有十個帥氣的兄弟」
『數量有點多到印象會稀薄，扣分』
「真嚴格。シアノ抱著氣絕的武道家說：『撐住啊，啊，為什麼會有這樣的結局，這樣……轟吧，テンペストライトニング』」
『你去補刀了吧』
「但反而心臟又開始跳動了」
『被最強魔法變成心臟按摩了嗎，我本以為會被炸得焦黑』
「因為他們的雷抗性滿值」
『意外的副產物』
「同伴奇蹟般重生提振了士氣，シアノ一行人成功擊倒了魔王」
『奇蹟帶來的士氣上升確實很強』
「然後我的最後時刻也到來了」
『口癖會有終結嗎？』
「起初悲觀的シアノ相當不幸，但那被他覺得倒楣的口癖反而帶來幸運，保住了同伴的性命。從此之後他的口癖變成了『太棒了』之類的」
『原來如此，從悲觀性格變成樂觀了』
「口癖被覆寫之後我暫時從シアノ的身體脫離，也可以再去附身變成像『毀滅吧，プリズンフレイム』那樣的口癖，但考量到シアノ已朝良好的方向改變，我也不忍心再把他的生活弄得更刺激，所以就沒做」
『把口癖改成普通的不是比較好嗎？』
「喔，果然有這個招」
『沒想到你會想不到，真令人懷疑你的成長性』
「還有很抱歉，因為我是概念體這次沒辦法帶回任何伴手禮」
『伴手禮又不是義務嘛』
「不過我學會了テンペストライトニング」
『在那個世界最強的魔法？來讓我試試看吧』
「你看起來相當有餘裕，但會很痛喔」
『沒問題的』
「那就失禮了……轟吧，暴風閃電」
『嗯，對肩頸酸痛還有些效果呢』
「好恐怖。但女神大人的胸部大小又不至於會有肩頸酸痛――」
『轟吧，暴風閃電』