第三十六話：「那天我們所見、至今仍不知其名的花」

「好了，要開始了喔，女神大人。」
「竟敢把球砸向女神，真是無禮。」
「球蒸發了。這是網球喔？」
「我忘了。」
「明明女神大人說偶爾運動也好，我還特地準備了球場。」
「果然我無法理解追著球跑這種發想。」
「不動才不會得到運動效果喔。」
「若只是把球打向你，或許我還能做到。」
「那樣看起來就只是練習了，不過先從那開始吧。」
「那就輕一點。」
「嗯——拍到球心的球拍感覺沒了就被消滅了。能不能稍微在能回擊的範圍內打？」
「要求真多，那就打成這樣如何？」
「喔，手臂裂開了，但好球。」
「然後是猛扣。」
「復活，別說能不能回球了，先不談這些，你把這邊球場整個吹飛真的很新鮮。」
「因為是好打的球嘛，就不由自主了。」
「女神大人的女神力量那種東西不能封印嗎？」
「要我完全不用力嗎，重力會變得令人厭煩，我沒意願。」
「沒關係，女神大人你不會那麼受重力影響的。」
「爆裂發球！」
「復活，沒想到著彈竟然真的爆裂了。」
「我忽然想到，若只是把你消滅飛掉這樣的作業，也能算是某種運動吧？」
「那樣我就沒機會運動了。」
「反正你復活後就會恢復體調，你不需要運動吧。」
「說起來，之前吃太多體重變多時被消滅飛掉就會恢復原來體型。」
「身體狀態會回到初始，技術與精神力會保留，所以變成超常存在是必然的。」
「像是還會保留把橄欖油和檸檬汁噴出的魔法，倒也不至於不方便。」
「即便被初始化也不見得不方便。說到底你若用魔法之類強化自己以配合我的手加減等級不就好嗎？」
「沒想到這招。那就馬上試試。好，我獲得了常人的十倍身體能力。」
「爆裂發球！」
「復活，冷靜想想就算全力挑戰也改變不了面對手加減中的女神大人而無法勝利的事實。」
「不過我挺享受的。」
「能以消滅一個人來娛樂，女神大人的感覺果然不一樣。」
「我自己其實也沒興趣把人當作消耗娛樂。通常你做錯事然後從一開始就毫無防備，這讓我覺得輕鬆有趣罷了。」
「最近我會盡量採取閃避行動。」
「閃避率大概多少？」
「有一％就很好了吧。」
「大概也就那個程度吧。」
「不過要是能普通地打一場網球就好了。」
「那你變成球怎麼樣？」
「普通是什麼，今天女神大人的殺意怎麼這麼高？」
「為什麼呢？是因為我為你準備的網球服是會溶於水的材質嗎？」
「被看穿了，難怪你平時穿得那麼樸素。」
「さて、你懲罰也差不多了，接下來是異世界轉生時間。」
「一直復活好像會變得陳腔濫調，那我就老實撤手吧。咔嚓咔嚓，嗯，來自夏爾小姐的『那天我們所見、至今仍不知其名的花』。」
「好像有那種標題的動畫。」
「不過在我轉生的時候那種元素大概不存在吧。」
「半吊子地重現反而會打擾對方。」
「植物系也算是被我修練過了啊。」
「世界樹和番茄吧，還有苔蘚。」
※參見第八話、第十七話、第二十三話
「包含木製和紙製的話還有更多。」
「能硬稱那些為植物也真有你的勇氣。」
「說到植物，古古格德雷斯塔夫也長得很茁壯了呢。」
「是啊，已經變成超過兩公尺的巨大曼德拉草了。」
「還會在我們不注意時移動，調皮得很。」
「不是你在移動它嗎，這不會是恐怖事件吧？」
「只要好好給水和肥料就很乖，只要我給了的話。」
「我現在還在思考是要認真照顧或是處理掉它。」

◇

「因為增加了給水與施肥的頻率，所以不會再移動了。偶爾方向變了就當作不去理會吧。」
「我回來了。」
「歡迎回來。」
「唉——這次又不行。明明是可活動的轉生。」
「『那天我們所見、至今仍不知其名的花』那種怪異性，聽得出你的感想。那麼先聽你的報告吧。」
「在報告前先有個土產，請收下這個。」
「這是什麼，看起來像厚厚的一本書。」
「是這次轉生地的少年羅傑寫的觀察日記。」
「觀察日記？標題是……」
【不知道名稱的花】
「原來是你的觀察日記啊。」
「是的，這次我想換個手法，按照這本觀察日記的節奏來做報告。」
「以第三者視角記述你的故事？的確新奇。」
【今天我和兩個朋友去村莊附近的森林冒險。兩人是為了抓蟲，我則在森林裡尋找稀有植物。】
「喜歡植物的少年啊，給人溫順的印象。」
【發現了各式各樣的植物很開心，但兩人太吵，我就把他們丟進湖裡。心情好轉後繼續植物巡遊。】
「剛才的話撤回。」
【果然森林很厲害，村裡長的那些雜草花草根本比不上，這裡的植物各個充滿個性。】
「這少年感覺挺危險的。」
【在森林散步時忽然覺得不對勁，原本鳥叫聲全都停止了。我平常暗藏的小斧就在旁邊，準備面對某種威脅。】
「果然不是感覺那麼簡單，是個危險人物。」
【然後我和它邂逅了。】
「這真的是植物的觀察日記嗎？」
【它確實是植物。外表是美麗的藍色花朵，但那異常性很快就能看出。因為它正像在歡愉似的，在一隻力竭的熊的屍體上扭動著它的莖。】
「你在幹什麼啦。」
「那熊在它的領地裡找麻煩，它反擊把熊收拾了。」
「你是植物吧。」
「別小看植物。」
「別把不能小看的植物只限定於有毒的那些。」
【那個不對勁，我屏住呼吸想離開。但不走運的是兩位朋友過來找我。可惡，真是沒用的傢伙們。】
「先前被丟進湖，然後自己消失的犯人還被朋友擔心找來，這說話也太狠。」
【朋友的聲音讓它有了反應，我們這天被它注意到了。那時的恐怖至今仍歷歷在目。】
「這次是恐怖類型嗎？」
「應該是暖心故事吧。」
「開場就看見屠熊並會動的植物，怎麼暖心？」
【我們感到它的殺氣後拼命逃跑，但我不走運絆到了草木跌倒。可惡，雜草們都枯萎去吧。】
「看不出來是個喜歡植物的青年會突然如此豹變。」
【朋友們已經跑遠了，而它就在我身後逼近。完了，我要死在這，真該早點向心愛的費妮表白才行，後悔不已。】
「這是常見的瀕死時的內心戲。」
【它慢慢向我走來，伸葉朝我。我被恐懼吞沒，拼命用手斧反擊。但它只用一片葉子就擋下了我的斬擊。】
「你也很誇張。話說你看到牠在屠熊時就該很誇張了。」
「誰叫你一衝上去就斧頭砍人，至少要防守一下嘛。」
「這反應會進入『不想看到植物做的事』排行榜。」
【結果我就這樣失去意識。醒來時已在森林外，被帶著大人的朋友們發現。】
「你失去意識我就送回去了。」
「真貼心。」
【我不知是不是做夢，但那感覺是真的。顫抖著時忽然手臂一陣痛。手臂上被用像刀子一樣的東西劃了字──『下次沒有』。】
「收回剛才的說法。你為什麼會做那種事？」
「我忘了可以說話這個選項，寫在地上又怕被忽略。」
「而且『下次沒有』根本只是威嚇。」
「我本來想寫『在森林昏迷會被獸襲擊喔，這次碰巧我救了你，但下次就沒有了，小心點』，但意外發現寫這樣的字很難。」
「這種意思不管怎麼寫也傳不出去。」
【我三天三夜被噩夢折磨，但若就此向那花的恐懼低頭，我想我長大後也不會成為什麼好人。必須打倒它，這是為了活下去的戰鬥。】
「果然你的人生被扭曲了。」
【我潛入森林尋找它，很快就找到。它像往常一樣在一隻森林之主──巨大野豬屍體上舞動著。】
「又來了。」
「差點被它踩扁所以才動手的。」
【我衝到它面前吼叫。我要打倒你，要藉此戰勝恐懼。它一言不發，用一片葉子像在招手般挑釁。】
「你到底受了什麼刺激？」
「因為我是勇敢的少年嘛。」
【它顯得很閒，顯然自負我的手斧攻擊容易被擋。但我有秘策。我從村裡隱居的大賢者家偷來了「地獄熾焰」的魔法卷軸。這魔法曾讓統治過這大陸的魔王的左右手受到致命傷，是能將周遭化為永恆焦土的最上級魔法。魔法卷軸就算像我這種半調子的人，只要意識到發動也能使用。】
「大賢者把那種東西放在會被偷的地方是怎麼回事。」
【地獄熾焰無情地彷彿把它和周遭一併燒盡。然而它竟在成為焦土的森林中若無其事地綻放。】
「不過真的很熱，我的右葉還有點起水泡呢。」
「植物怎麼會起水泡。」
【我無法贏，而且我已經施放了這麼強的攻擊。我想我救不回來了，就跪下了。但它悠然地走近，把一片葉放在我的膝蓋上，然後用剩下一片葉豎起大拇指。】
「為什麼？」
「是說：很好攻擊的表現喔之類的意思吧。」
「畢竟是大賢者的秘術。」
【我又被那花放過了。只是為什麼，恐懼不再像以前那般。或許是因為我曾面對過，內心的枷鎖鬆開了。我感覺那天自己成熟了些。】
「那只是錯覺吧。」
【之後我多次去見那花。似乎能進行某種程度的意思溝通，它會微微晃動莖來回應我的話。】
「看起來非常奇妙。」
「因為接近那片焦土的森林的人少之又少，它成了唯一會和我溝通的對象。」
【若我說遇到不愉快的事，它會像溫柔地安慰般用葉子拍我；若我說高興的事，它則跳舞分享我的喜悅；我膽怯想逃走時，它就毫不留情地用葉子打我，還弄斷了一顆牙。】
「這少年看不出會有膽怯的理由。」
「他向心儀的人告白時退縮了，我就給了他一記喝止。」
「打到牙都斷？」
「沒控制好不然就是肉塊了。」
「這樣說可以嗎？」
【和那花交談其實不可能，當然了。那花是植物不是人，但想必擁有與人心相當的意志吧。】
「既然你會在手臂上寫字，就知道它有那種程度。」
【我迷上了那花，但快樂時光並不長。復活的魔王發動侵攻，已逼近村莊。】
「有魔王在啊。」
「有啊，魔王確實出現了。」
【村民選擇不放棄生長之地而戰。大賢者在，還有聽聞消息而來的勇者。】
「有勇者啊。」
「有啊，勇者真的來了。」
【勇者以村為據點對抗魔王軍，雖然幾次情勢危急，但勇者很強，魔王軍的氣勢逐漸消退。】
「觀察日記跑哪去了，總之我會繼續看。」
【然而最終魔王親自進攻，勇者為避免把村莊變成戰場，誘魔王到附近森林決戰。可是我在那時回想起那花。】
「喔，出場了。」
【世界選中的頂點對決，一旦捲入，即便是那花也不能安然無事。我按耐不住，踢倒要阻止我的父親和朋友，衝入森林。】
「不是打倒而是踢倒，這少年未來讓人擔心。」
【但已經太遲。當我到達時戰鬥已結束。我看著那殘酷的景象發呆。】
「……」
【那裡有被打倒的魔王與勇者，而在他們之上正是那花跳著勝利之舞。】
「果然如此。」
「人類的花園那邊有一對開始胡鬧的兩個傢伙，我才打發了他們。」
「你是花吧。而且還把勇者都捲了進來。」
「不論是勇者或魔王，傷害自然的傢伙都不是好東西。」
「不過這少年也把森林部分燒成焦土。」
【就這樣魔王被擊敗。勉強只有勇者倖存，並被認為是打倒魔王的人，但只有我知道真相——那花才是這世界的頂點。】
「說不定勇者也不能說是被一朵路邊花打倒的吧。」
【我去見那花，問它這樣是否無妨，明明是你打倒魔王，拯救了世界是你啊。它似乎毫不關心，轉而追著蝴蝶。】
「蝴蝶？」
「那些傢伙喜歡群集在人身邊，又飄啊飄的，幾乎打不著。」
「畢竟是花。」
【我忽然想到，那花周遭沒有看到同類。我也問過大賢者，他也不知道名字，只說或許是新品種。於是我決定要給它取名。】
「說是新品種也算是新品種。」
【我對那花說，我想給你命名。然後它忽然發光，姿態逐漸崩解。】
「被知道名字就等於存在被否定了呢。」
「接近概念系會有這種弱點吧。」
【我明白了，那花是不該有名字的花。我輕率的行為讓那花在這個世界的一生就此終結。】
「理解力挺高的。」
【突如其來的別離，但奇怪的是我沒有流淚。我相信那花會在別處重新開始新的生命。它最後教了我不要一直糾結於自己，要堅強地活下去。】
「是它教你的嗎？」
「不是啦，完全是被突襲般消滅掉的。」
「果然。」
【那花的回憶留在我心裡，所以我打算把這天的記錄作為日記的最後一篇，連同日記埋在那花的墓碑旁。】
「還準備了墓碑啊。」
「我回來時發現它放在身邊。大概是小奇蹟的選項生效了吧。」
「小奇蹟？若是在死後才生效就沒用了。……咦，這是寫給你的。」
「來看看。」
【或許傳不到，但我想對那天我們所見、至今仍不知其名的花說些話。打敗勇者與魔王的你，因為敢面對而感到驕傲，這份驕傲一定會給你在未來面對任何困難的力量。我會時常想起你，也希望你偶爾想起我。謝謝你——羅傑。】
「你不能說話反而好，結果更好。」
「若是能說話可能會多說些東西吧。不過這樣的結果也不錯。」
「但你不會往生嗎？」
「單純和少年嬉鬧結束似乎有點不甘心，還是想要和女主角有個幸福的結局。」
「誠實很好。喔，你衣服上有東西。」
「這是種子嗎，小奇蹟嗎？」
「要不要種看看？」

多虧大家的支持，季度排行榜第一、年度排行榜也進到第五，終於能在排行榜頁面上顯示了。很多人是朋友推薦來看的，如果你也覺得值得推薦的話，請務必把它推薦給更多人，我會很開心。

雖然作品更新不定期，今後也請多多指教。