第三十七話：『在畢業派對上被解除婚約的公爵千金所持的紅酒杯』

「喔，收到紅鮭師父的郵件了。看起來是在當地被反擊了呢」
※反覆轉生的異世界轉生者之一，參見第二話。
『我有個問題，妳們這種偷偷跟異世界轉生者互傳郵件是怎麼運作的啊？』
「有緣分的人就能收到吧」
『我就是不太懂。話說你以前好像用別的名字稱呼那個人？』
「是スペイシャス啦，一開始通信的時候沒想到那人居然是紅鮭師父，嚇了我一跳」
※參見第七話、第八話開頭。
『我想你還會被嚇好幾次，畢竟還有很多人會登場，這裡就不細說了』
※出場人物太多，略。
「田中也傳郵件來了，這次他還是沒遇到他的命中注定」
※反覆轉生的異世界轉生者之一，尋找命中注定但大概碰不到人。
『常聽說有人轉生到異世界去相親，但反覆轉生還做婚活的人挺稀有的呢』
「左太郎依舊被掛掉電話欄，真可惜」
※反覆轉生的異世界轉生者之一，初登場參見第三話。
『那是正常的判斷。我說左太郎這名……』
「給人的印象除了執著於“左側”之外沒什麼了」
『你還會試著跟那種對象聯絡啊』
「誰知道什麼當下會成為契機呢。對於被給予時間不多的人來說第一印象很重要，但能長生的話就是另一回事了」
『你有沒有覺得自己作為人的感覺麻痺了啊？』
「總之緣分要珍惜，鄰居曾這樣對我說過」
※出自別作的某人。
『你是被鄰居感動過頭了吧』
「一開始常被瞪，不過熟了之後那人對我很熱心。說完我的事了，女神你不想去交個朋友嗎？」
『你好像在暗示我沒有朋友』
「我從沒看過有哪些神跑來這空間玩耍」
『來玩倒是不會，但偶爾會有神來抗議或挑釁，我都會在三分鐘內送他們回去』
「像奧特〇曼那種感覺的神啊，居然有人敢找女神吵架，真是不得了」
『大多是你轉生世界的創造主們在找事吧』
「喔喔，碰到地雷了」
『神本就是個體上已完成的存在，偶爾會競爭但很少會打成一片』
「完成到那種程度的身體是怎樣啦」
『突發用力會沒辦法拿捏分寸，別去挑釁他們比較好』
「リスポン，反正你也會被消滅，還講什麼拿捏分寸」
『你可以用一百的力量把人消滅，但剛才那一擊你灌注了大概一億的力氣』
「太超過了吧，超殺也太明顯了。要是頭上還顯示損傷數字就更好玩了」
『就算把你無限次消滅力也不會枯竭，但還是想避免無謂消耗。說到這，差不多該轉生了吧』
「這次的緣分會是怎樣呢——Who?さん那邊是『在畢業派對上被解除婚約的公爵千金所持的紅酒杯』」
『根本連遇到都沒，是分手了啊』
「世事真冷酷。不過能跟女孩子相遇也是該高興的」
『對受傷的女性抱有不良心思的男性讓人作嘔』
「你說得很嚴厲。別擔心，是紅酒杯，應該不會被當成男性吧」
『這是問題嗎。冷靜想想也許真是個問題呢』
「好啦你就看著吧，我要給你們看華麗的歡樂結局」
『期待值先保留一半吧。話說我可不會看』

◇

『嗯，試著約了另一位女神喝茶，但她不太高興。口頭說不答應我就用強制帶來，是我錯了嗎？』
「我回來了。咦，有客人嗎？」
『嗯，帶來了別世界的女神，但她只是一臉淚目發抖，剛剛我就送她回去了』
「看來那位女神的溝通能力有問題」
『溫和的女神不行啊。不過我們又不是為了打架去約她，這就難處理了』
「多約幾次她就會習慣吧」
『是嗎，若有心情再帶她來看看吧』
「那時請一定讓我也參加」
『帶有色欲的人靠近會被弄成灰的女神，如果你想的話我可以考慮』
「嘿嘿，聽起來很刺激」
『你死了又能復活，對你而言物理威脅沒用。說起來是“在畢業派對上被解除婚約的公爵千金所持的紅酒杯”是吧』
「沒錯，該名公爵千金叫テミトマ，是個在魔法學校就讀的頑皮女孩」
『頑皮類型啊。要是把乖巧型的公爵千金交給你改造就糟了』
「她真的是頑皮透了。一有人賣她的學生惹事就一定跟他計較，老師也不放過，只要沒道理就毫不留情地處罰，去其他魔法學校挑事也是家常便飯」
『那叫不良吧，不只是頑皮』
「她外表還是普通的公爵千金，多少有點教養的痕跡啦」
『只有一點的話也太少了，但這麼頑皮婚約被解除也說得通』
「テミトマ順利畢業後，本該跟許配的貴族繼承人結婚、迎向平穩人生。可偏偏在畢業派對上，那繼承人向她解除婚約了」
『理由不用問也知道，但還是請說說看』
「原來那位繼承人其實是女性」
『幸好你說了，不然後面會出錯』
「那貴族家沒有生出男丁，就把長女打扮成男裝當繼承人，但那長女竟然正常地戀愛了」
『拒絕的理由充分。只是把女兒許配給女孩子的父母我就不懂了』
「他們以為テミトマ那種男孩子氣的個性能湊合得來才許配的」
『沒救的沒落貴族啊』
「被解除婚約後被周遭白眼相待的テミトマ一把把我——也就是她手裡的酒杯——重重摔到地上」
『有準備待命嗎？』
「婚約被解除的瞬間我好像就轉生了」
『剛轉生就要結束的節奏啊』
「是啊，突然被摔到地上，我反彈起來直接擊中テミトマ的下巴」
『紅酒杯是玻璃做的吧？不是跟超級彈力球一樣的材質吧？』
「是玻璃做的。幸好我選了附加選項稍微給它一點彈性，果然明智」
『既然是轉生成被解除婚約的女子持有的紅酒杯，確實有很高的機率會掉下來』
「我打出了一記會心一擊，跪下的テミトマ，我就對她說」
『會心一擊，然後會說話？』
「『別往東砸西砸做些小器的事』我這樣說」
『被小器的東西說“你太小器”也是說不過去啊』
「突然會說話的紅酒杯，テミトマ把我誤認為是什麼魔物似的就對我攻擊」
『在奇幻世界那麼想也不奇怪，看情況吧』
「轉生剛開始是等級一，打起來還挺辛苦的」
『你把她打倒了嗎？一級也能打架技術很高啊』
「派對會場的人都逃光了，剩下的只有氣喘吁吁的我和テミトマ。於是友情就這麼誕生了」
『要打就去河邊打，別在紀念日的場合毀了回憶』
「我看著テミトマ破掉的衣服說，『被解除婚約就這樣鬱悶也別搞那種事，你可是很有可取之處的』」
『克制一下下心吧』
「於是我決定幫テミトマ找新的未婚夫」
『被你打倒還要你幫忙，真是腦筋單純』
「不過這事沒那麼簡單。像魔法學校那種能讀書的人，畢業就結婚是常態，同年齡的對象早就被搶光了」
『她本身也有許配對象嘛』
「那我們就不拘階級、找勇敢的冒險者或勤勞的村民吧。結果她說『討厭有肌肉的感覺』」
『明明是又頑皮又腦筋直接還敢這麼說』
「於是我立刻從候選名單被剔除了」
『我看你一開始就不在候選名單吧』
「說真的我也算有不錯的體格」
『什麼叫紅酒杯也有肌肉美，我不懂』
「透亮的肌膚」
『你是杯子來的吧』
「光滑有光澤的身軀」
『你真的只是杯子』
「表面看起來冷冷的，但靠近了心跟身子都會立刻暖起來」
『那是因為有紅酒吧』
「總之我決定老實地協助她。看著她也不會膩」
『你對女性永遠是青春期吧』
「如果對象確定就能擬策略，不然真的難辦。於是我們去找熟悉戀愛情況的田中商量」
『那人簡直理所當然存在』
「我行事向來認為，凡是女性能活躍的世界，田中大概都在」
『請體會一下我今後得警戒“田中”的立場』
「田中說：『像テミトマ這種頑皮的人，理性的傢伙很可能會敬而遠之』」
『說得也有道理』
「『所以乾脆讓她更頑皮吧』」
『這不是要矯正的方向嗎？』
「田中接著說：『你本性就算勉強矯正，遲早會原形畢露。要是勉強隱藏，活得窒息，不如讓個性更突出，去找能接受你的人』」
『道理講得太合理反而讓人討厭』
「只靠半吊子的頑皮也許抓不到理想的男人，於是我跟テミトマ一起踏上冒險之旅」
『這流向說不上自然』
「テミトマ本來在魔法學校受過鍛鍊，加上我和田中的支援，表現愈來愈亮眼」
『異世界轉生者兩人聯手支援，不是無雙就是超強啊』
「我們剿滅了一群山賊，推翻了暴政的國王，拯救了被魔物蹂躪的村莊與國家，テミトマ的名聲漸漸傳開」
『我已經能猜到最後會打倒勇者的劇情了』
「別這麼說，我也不會重複老梗」
『這倒是好。看來你也有成長』
「我們在剿滅山賊前就把勇者打倒了」
『這就更糟了』
「話說要立威就得打倒勇者，於是我們和テミトマ商量，隔天就去挑戰了」
『血氣方剛的令嬢啊，竟然還打倒勇者』
「是啊，打倒勇者後テミトマ更有衝勁了」
『被打倒的勇者真是可憐』
「漸漸地，手持紅酒杯的優雅公爵千金的傳聞傳遍了整個大陸」
『她一直帶著你嗎？』
「那是當然，咱們是兄弟嘛」
『你也被同化了呢』
「不過縱使名聲遠播，沒有任何白馬王子來迎娶テミトマ」
『這說法太過老套了』
「那就是テミトマ的嚮往啊」
『這頑皮的傢伙還很浪漫呢』
「我們還想主動去找，結果各國王子都怕她，紛紛夜逃」
『畢竟她打倒過勇者』
「說起勇者，他也躲回出生的村子接受賢者的療癒，天天喊著『會有拿著紅酒杯的女人來攻擊我』」
『太不幸了』
「人間界不行，那就去魔界找吧，於是我們衝進魔界」
『我忍不住想像會不會有打倒魔王的結局』
「魔王是有被我們打倒，還挺早就結束了」
『身為高潮卻沒被好好用的魔王真不幸』
「不過遇到魔王對テミトマ來說是大事」
『喔喔，那魔王是她理想型嗎？』
「不，那魔王是女性。有著任性的身材和滿滿母性的人」
『關於身材的資訊我不需要』
「魔王很強，テミトマ雖然苦戰卻贏了，之後兩人變得很合得來」
『打完架就變好友這世界真奇妙』
「魔王也在找戀人，說希望能找到那種讓人想照顧的小動物系男子」
『很典型有母性的人會有的偏好，只是有母性的人不會自己這麼說』
「我們就把那個戰戰兢兢躲在村裡的勇者介紹給她」
『你也太無情了』
「結果出乎意料地順利」
『勇者是男性、魔王是女性，原本就有可能互相吸引的世界吧』
「魔王很感謝テミトマ，便幫忙介紹了魔界的公爵、繼承人等男性給她」
『就像幫忙安排相親的親戚大嬸一樣。但畢竟是打倒過魔王的令嬢，難道也不會被敬而遠之嗎？』
「在魔界反而成了魅力點，テミトマ很快就被許多魔族追求」
『看法不同也會變成爭端，也可能成為這種結果』
「就這樣我回來了」
『咦，我還以為故事還有下文』
「既然她被追求了，我的角色也算完成了。再說從這之後是テミトマ去創造幸福回憶的階段，有我在反而會讓魔族們嫉妒」
『自負不談，的確沒必要去攪亂她的人生』
「還有乙女遊戲那種展開我受不了」
『那是你的真心話嗎？我也不太喜歡玩那類型。你不擅長嗎？』
「不像，我是因為テミトマ總是帶著我，那些魔族低語的情話像是對我說的一樣，讓我受不了」
『真想讓你再待十年好好報告細節』
「那些帥哥實在太會撩男人了，讓人很痛苦」
『那正合我意』
「我悄悄離開沒跟她告別，但她應該會處理好」
『罕見的情況，沒有說再見的話？』
「原因也說過了，テミトマ的個性若要她在親友和現在生活之間天秤，隨時可能選擇親友」
『那並非自負──總之看來你們建立了不錯的友情』
「所以我沒帶伴手禮，抱歉」
『帶回故事也算是伴手禮了。要是能有實物就更好』
「咦，田中又傳郵件來了」
『田中也壽終正寢了嗎？』
「不，他還在那個世界呢。哎喲，テミトマ在大哭」
『突然間最好的朋友消失了當然會哭』
「既然她一輩子都結束了就回不來了……要不要寄封郵件過去？」
『嗯，理論上不行，但姑且通融一次吧』

◇

「喔，田中寄來包裹了」
『他怎麼知道這地址的？』
「我應該沒給過地址啊」
『這裡又沒有什麼地址這回事』
「裡面是……酒」
『既然是好意就收下吧』
「我去隨便準備點下酒菜」
『麻煩你了。咦，有信耶。擅自拆會不禮貌，不過田中的信總有點危險味，讓我用女神力偷看一下。咦，這字是女性的字跡』
【色狼杯，你那句「看你幸福的樣子我想去見心愛的人所以要回去了，保重哦」是什麼意思啊，就算是這樣最後一句話也好好說啊。連句謝謝都不讓我說我到底有多難過你知道嗎――】
『下心露得一清二楚了。還發了封很惡搞的郵件，寫了一堆十幾頁的不滿牢騷』
【――隨你便吧。　　　　　　　　本当にありがとう。　テミトマ】
『最後一句還算有禮貌』
「下酒菜準備好了。那我就把酒倒出來，乾杯」
『我倒是不打算乾杯啦』
「喔，這是我第一次和テミトマ相遇時倒出來的那瓶酒」
『你能分辨味道？』
「我選了個選項，萬一她會喝我也有個備案」
『色心適可而止吧，色狼杯。』