第三十八話：『魔王クチャラー的左犬齒』

「那麼，今天的餐點是咖哩烏龍麵，號稱會成為女神大人白色衣裳的天敵——而且還是容易濺湯的那種規格」
『不用說兩遍了。我可不覺得是什麼天敵，像咖哩烏龍麵的湯這種程度，還沒碰到我的衣服就已經消失了』
「女神大人的力量連咖哩烏龍麵的湯都不會收斂」
『別在這兒耍無聊，把你那碗也快吃了——』
「順便一提，那碗咖哩烏龍麵是超級辣的」
『——沒問題，完全沒問題』
「雖然汗流得厲害但表情絲毫不變的女神大人真厲害」
『如果是故意瞄準的話我會以不敬罪讓你復活一次，但你當然會吃吧』
「當然了，能和女神大人吃同樣的東西是難得的喜悅。嗯，好吃」
『你笑得開心，但不會覺得辣嗎』
「當然是辣的，畢竟是超級辣。但正因如此才好吃不是嗎」
『即便對即死攻擊有免疫，味覺應該還是會受影響。能借我點水嗎』
「請，給你，那我就要杯芒果拉西」
『判斷錯誤了我的需求水準。我也要芒果拉西』
「請便，別用半瓶水去稀釋，反而會更覺得辣」
『偶爾來點這種刺激也不錯，不過極端的調味應該事先告知——』
「あ，那個芒果拉西加了煉乳，是超級甜的」
『——沒問題，完全沒問題』
「比那個牌子的罐裝咖啡還甜呢，今天是走緩急分明的料理路線」
『味道好到讓人又氣又無可奈何，真是微妙的討厭。謝謝款待』
「咦？明明好像是三人份啊。我也得趕快吃一點」
『不一定要急也沒關係啦』
「多謝款待」
『還真快啊』
「異世界做人外生活沒什麼餘裕慢慢用餐，結果反而養成了很會快吃的技巧」
『其實我覺得大多數轉生去的世界本來就不太需要用餐才對』
「像寄居蟹或犰狳那段日子是吃昆蟲」
『這種在飯後才說出的話題真讓人慶幸是飯後才聽到。聽到蟲子就覺得苦，完全不想吃』
「我其實還滿能接受的。有些真的特別苦，不過那種東西吃起來就像人類想吃肝臟時的感覺那樣」
『明明是蟲子靠苦味來抵禦被吃，卻被當成珍味也太哀傷了』
「要是說那個的話，吸收肥料養分的植物就更偏執了」
『就算是飯後，我也不想聽那種味覺情報。差不多該進入異世界轉生時間了吧』
「好啊，嘎吱嘎拉——來自いちごもちさん的『魔王クチャラー的左犬齒』」
『我剛才好像從意見箱裡聽到奇怪的聲音，但就故意無視吧』
「嗯—是クチャラー啊。我不太喜歡呢」
『討厭的人雖多，喜歡的人應該很少吧』
「我國中時期還自稱沉默食者（サイレントイーター），曾有一段時間吃飯一點聲音都不出來」
『你這個中二病走偏了的方式還帶了點小巧思呢』
「我那時候是崇拜卓別林的」
※查爾斯·卓別林，曾被稱為喜劇之王。
『原來不是中二病而是志在成為喜劇演員啊。雖然你自稱了綽號，看來還是患了中二病』
「最近倒是患上了戀愛的病」
『在看心理疾病之前我覺得先治好那個人外化的症狀比較重要』

◇

『呼呼，偶爾吃吃超辣咖哩烏龍麵真是刺激。只是味道還差點意思有點不滿』
「我回來了」
『喔正好，想要碗超辣咖哩烏龍麵』
「但你剛吃完不久吧」
『那只是像前菜一樣，沒問題的』
「好吧。那麼先來用香料冷泡」
『比我想像的還專業。你不打算用一般的咖哩塊嗎』
「一般市售的咖哩塊是為咖哩飯設計的。雖然有專為咖哩烏龍麵用的，但種類很少，挺可惜的」
『那在做的過程中我來聽聽報告吧。魔王クチャラー的左犬齒是吧』
「嗯，因為是魔王直指名，所以符合的個體不多」
『果然』
「那邊倒是有很多魔王チェケラー」
『無關緊要』
「總之我是以クチャラー的左犬齒這個身分投胎轉生過去」
『是女性嗎』
「魔王クチャラー是一個古銅色皮膚、超愛肉食的獸娘魔王」
『啊啊，大食量的蘿莉系角色那種設定常見』
「女神大人也是大食量吧」
『我三人份左右就足夠了。把我說成大胃王對那些真正以大胃王為生的人很不敬』
「說是正在發育又沒什麼發育潛力，叫法上也挺難搞的」
『快去煮咖哩』
「復活，我把別的香料也烤得剛好。嘛，變成犬齒後果然主要工作就是把クチャラー含在嘴裡的食物撕碎」
『還有其他用途嗎』
「在偶爾示威的時候會閃閃發光，這也是工作之一」
『那不是犬齒自己會發光吧』
「另外我們也試著訓練能不能治好クチャラー的咀嚼音」
『訓練？』
「聲音太吵的時候，我會在她閉嘴的瞬間抓住舌頭，然後把舌頭送到我下面去」
『那會很痛吧』
「不過後來我意識到一件事。クチャラー吃東西時看起來很開心。用讓她痛的方式來教育她，是不是會把她的樂趣塗抹成恐懼，實在是種非道行為」
『如果老是咬到舌頭，吃飯就沒法享受了』
「她是個可愛的魔王，所以多少的咀嚼音我也睜一隻眼閉一隻眼了」
『能夠睜開眼睛看犬齒這種東西，我覺得有點恐怖』
「正當我想著要盡量享受時，我遇見了那傢伙。和我一樣也以犬齒轉生的前左太郎」
※第3話初登場，執著於「左」的異世界轉生者。
『他似乎也很執著於「左」。不過這次不是你轉生成左犬齒嗎』
「我是上顎的左犬齒，左太郎是下顎的左犬齒」
『原來上下顎分別了』
「我本來想要跟他搞好關係……但他因為我先轉生到上顎而無法接受」
『他不只執著左，還執著上面嗎』
「只要有事就會挑起上位下位的關係來找碴」
『一開始就很明確了吧』
「他總是緊繃著、很尖銳」
『畢竟是犬齒』
「被挑釁的我也只好反擊。我拔出摯愛之劍シルバーファング應戰」
『犬齒拿劍嗎』
「當然是這樣，一戳然後——」
『說起來你有提到抓舌頭這件事』
「他也拿出武器，我們的戰鬥逐漸變得激烈」
『說起來咬鋁會有那種耳鳴的現象』
「是加爾瓦尼電流」
『對，就是那個。當劍互撞的時候應該也會有類似現象發生吧』
「加爾瓦尼電流本來是指嘴裡有銀牙的人把不同金屬含在口中會產生電位差進而有微弱電流流過的現象，但左太郎用的也是同樣材質的銀劍，所以並沒有產生加爾瓦尼電流」
『白費力氣地奇蹟了呢』
「不過他還是放了雷擊魔法，所以比那更強的電流還是在產生的」
『真是太過分了』
「不過打了好多次架之後，我們漸漸開始了解彼此，吵架的次數也減少了」
『想到這期間魔王遭遇到的災難，應該付出了不少犧牲吧』
「以前會因為魔王的好壞發生衝突，但這次兩人都支持魔王クチャラー，所以根本沒什麼爭論的理由」
『即便有理由，也沒人會樂見自家犬齒跟別人爭鬥吧』
「我們互相合作，發誓要在變成恆齒的那一天以前一直好好讓クチャラー享受她的飲食生活」
『犬齒竟然是乳犬齒』
「如果是恆齒的話，依照魔王的壽命來看可能會是半永久性的，所以保險起見我們選擇乳犬齒」
『真是打了保險呢』
「說實話這也挺辛苦的。一天三次把巨大食物用武器撕開，持續做這事真的不簡單」
『如果乖乖不動應該更能發揮原本的鋒利吧』
「因為實際咬的次數不多，看起來也不太健康，所以我們不得不多動動」
『過度保護了』
※大家也要好好咀嚼飯菜。
「真沒想到蒟蒻果凍斬會這麼快就登場」
※參見第33話，若用“蒟蒻果凍斬”完全一致搜索會有有趣的結果。
『浪費絕技』
「不過多虧了我們，即便是帶筋的硬肉，只要往嘴裡一丟就會被粉碎融解，クチャラー得以過著那樣美好的飲食生活」
『肉的品質似乎升級了，不過要是吃煎餅被磨成粉就太可悲了』
「那部分我們會用結界把煎餅加固，讓它更硬」
『被結界加固的煎餅我才不想吃』
「時間流逝，當恆齒組的氣息開始出現時，最大的敵人出現了」
『恆齒組……難道連恆齒也是異世界轉生者嗎』
「大概連題主也參雜在內吧」
『看來被牽連得很慘。那麼最大的敵人是？』
「蛀牙」
『確實是牙齒的天敵呢』
「像臼齒的外形，長了六根節肢，光看就令人心生寒意」
『我認識的蛀牙不一樣』
「那傢伙跳進熟睡中的クチャラー口中，吞噬了那裡的臼齒大哥」
『我認識的蛀牙不一樣』
「然後牠就霸佔了大哥的位置，作為新的臼齒君臨」
『我認識的蛀牙不一樣』
「更可怕的是，牠會把自己分身派到其他牙齒，溶解那些牙齒」
『這一點有點像我認識的蛀牙』
「真是個恐怖的傢伙」
『我忘了吐槽：臼齒也是異世界轉生者嗎』
「嗯，看來女性的クチャラー挺受歡迎的」
『男版魔王クチャラー作為男性可能就會有抵抗吧』
「言歸正傳，我們為了擊敗蛀牙開始作戰。但那傢伙實在太強了，和其他牙齒完全不像」
『蛀牙本來是病名稱，不是什麼牙齒的生物』
「更糟的是牠的攻擊範圍太長，物理攻擊根本夠不到」
『要讓犬齒到臼齒去可說是難如登天』
「所以我們幾乎以魔法為主，但牠對魔法有耐性，幾乎沒有傷害顯現」
『被魔法在口內轟炸的魔王安否讓人擔心』
「那是魔王クチャラー，口腔耐久度夠高，沒問題」
『設定還真是堅實啊』
「即便左太郎施放了ダークネスグラビティエンシェントジェリックネオファントムテラコキュートスエターナルディメンションライトニングフレイムファイアー，口腔也安然無恙」
『好像真的有那種魔法』
※參見第3話。
「クチャラー的口裡漏出的ダークネス...那一串魔法把曾是魔王右臂的ベニーシャーケスト將軍燒死了，雖說是小事一樁」
※大概指紅鮭師匠，參見第2話。
『被網友把自己之死說成小事，真是立刻可以再轉生了』
「反正就是クチャラー的口腔非常堅固」
『如果真是那樣，對魔王的傷害應該也微乎其微吧』
「不過雷屬性是弱點」
『你們打架造成的損害想必不少吧』
「但蛀牙對雷屬性也多少有一點弱點，雖然對不起クチャラー，但我毫不吝嗇地使出去了，還有テンペストライトニング」
※參見第34話。雷系魔法中的最強級。
『毫不保留地借用其他世界的最強技，魔王沒事吧』
「除了發出無言的慘叫捲成一團之外總算沒事」
『從「除了那個之外沒事」這種思考方式看來你有點精神病啊』
「但還是沒到一擊必殺的程度。照這樣下去，將來長出的恆齒也會遭到蛀牙侵襲，這絕對不能讓它發生。我抱著這念頭，一邊把被蛀牙擊倒的左太郎當作盾牌」
『你已經不知不覺被擊倒了，還把同伴的屍體當盾，真夠混蛋的』
「在我看來，那傢伙在我遇過的敵人裡算是上位的了」
『蛀牙是上位嗎』
「要打倒牠需要物理攻擊。我下定決心，從上顎自己把自己拔出，朝蛀牙飛撲過去」
『自己牙齒自己拔掉也太恐怖了』
「クチャラー也發出很棒的叫聲」
『又沒打麻醉，魔王也會痛吧』
「蛀牙沒料到我會自己掉出來，趁那個空檔我把煉獄剛炎雷鳴冥界蹴砸了下去」
※參見第2話
『全是前世絕技大集合』
「就算是蛀牙也不堪紅鮭師匠最強絕技的威力，終於被原子分解獲勝。沒錯，我得好好感謝紅鮭師匠」
『先道歉比較好吧』
「就這樣我的人生結束了。在剩下的時間裡，我對接替我的恆齒犬齒說：『往後クチャラー肯定會面臨各種威脅，能救她的只有你們了，拜託了喔』」
『主要的威脅是你自己吧』
「後輩回答我說：『不、不行啦』」
『單靠一般轉生者是不行的吧』
「總之我回來了」
『結果根本沒好好交接吧』
「後來來的那些傢伙也是異世界轉生者，肯定會振作想辦法的」
『並不是每個異世界轉生者都能成功。世上只會流傳成功者的故事』
「這點是盲點，不過後來者能直接看到失敗例算是幸運，這點無可否認」
『沒錯，在那種大多要獨自一人從零開始活下去的世界，能遇到先驅的異世界轉生者幾乎是奇蹟。而且還是犬齒』
「あ，咖哩烏龍麵快好了。我還帶了伴手禮，是クチャラー的備用牙刷」
『魔王的牙刷嗎，雖然是未使用的，但我不太想嘗試』
「這牙刷刷完牙後會把口腔裡的殘味徹底清除，是件絕品，耐久度也達到神話級」
『那真是逸品。感覺現在應該有人比我更想要……不過這就歸我了』
「另外我也拿了一把不同顏色的同款當我的。成雙真好」
『我就把你的牙刷頭裝個鑽頭吧』