第三十九話：『附防拆設計的T9左螺絲』

「女神大人，我們來賞花吧」
『我並不反對賞花，但不能外出喔』
「那沒問題，之前我放進倉庫裡的櫻花樹現在就設置好」
『把櫻花樹放倉庫裡保存這回事我是第一次聽說。不過這個空間也該有點應付湊數的四季，所以要開滿櫻花似乎還差一口氣』
「您看，已經盛開了」
『咦，真的呢。你做了什麼小把戲嗎』
「女神大人適度把我燒烤了一番，結果提升了這個空間的平均室溫」
『你那頭腦開滿春花的樂天性格招來了春天，這麼說嗎』
「別管這些細節了。便當和酒都準備好了，我來給您斟酒」
『真是周到，不過常說這話的時候多數醉漢的斟杯都很隨便呢』
「是心意的問題啦」
※本話登場的兩人年齡皆二十歲以上，外貌另當別論。
『咦，櫻花花瓣飄在小酒杯上了。真有風情呢』
「我杯裡也有，一大堆」
『一大堆就沒風情可言了。話說你要怎麼喝啊』
「其實這櫻花是經過品種改良的，花瓣帶著淡淡的甜糖果味」
『要是在現實中可能會招來一堆螞蟻的品種呢。不過做在這種空間裡，這種童話式的生態也能活用，倒是有趣的趣味』
「順便說，這棵櫻花樹本身吃起來像巧克力餅乾」
『吃完飯後就來嚐嚐看樹枝吧』
「既然難得宴會，不來一個把戲嗎」
『像肚皮舞那類的就免了』
「好不容易在肚子上畫了蒙娜麗莎」
※有名的畫作。
『白費力氣得一塌糊塗』
「那就用馬克筆吧，我把酒灑在這件白T恤上，竟然會出現名畫」
『你硬是把它湊成把戲。不過既然先說了把戲的底細，感動也少了半截』
「都這樣說了好殘酷。順帶一提，這蒙娜麗莎會跳舞」
『不是肚皮舞——真的是在跳，而且是哥薩克舞』
「有種把戲跟陷阱，不過總算出其不意了吧」
『差不多。不過是用什麼手法呢』
「肚子上貼了超薄型、可彎曲的有機EL顯示器」
※去搜尋一下「可彎曲顯示器」之類的會有資料。
『現代偵探小說那類故事的詭計好像會用到這種東西』
「這畢竟還是最新技術，採購來源要是被查出就糟了」
『說得俗氣透頂呢。不過那麼說來，肚子上原本畫的圖是假了嗎』
「其實是真畫上去了。用的是水性，剛剛被酒一淋根本看不見了啦」
『肚皮上一幅恐怖畫』
「那麼下一個出場的是川柳嘻哈——」
『噢，已經到了異世界轉生的時間了』
「耗時四十八分鐘的力作」
『有點短。我雖然對你的出場有點興趣，但規則就是規則』
「那就來自hamu先生的『附防拆設計的T9左螺絲』」
『那是什麼東西』
「所謂防拆設計，是用在你不希望外行拆解的部位的一種構造。轉那種螺絲需要一種中央有孔的特殊工具。T9是Torx（六芒星形螺絲頭）規格，數字代表尺寸。左螺絲是用在電風扇等會旋轉、可能會鬆脫的部位，旋向和一般螺絲相反。」
※若說錯了請見諒。
『總之就是螺絲啊』
「你那副完全沒興趣的臉真棒」
『我連碰螺絲的經驗都沒有』
「但帶防拆設計的螺絲往往被放在重要位置，承擔大任，重要程度大概像勇者聖劍鞘上的繫帶，或魔王右臂上的左拳那樣」
『比喻既難懂又過火了。你就盡力吧』
「我出發了。女神大人你也該學個宴會把戲」
『神不是表演品』
◇
『把這把劍消失掉。1、2、3，好，消滅了……女神的力量能把東西物理上抹去，不過這算得上把戲嗎』
「我回來了」
『咦，正好又在賞花的季節回來了呢』
「這是好消息，我們趕緊繼續宴會吧」
『之前那棵櫻花樹已經被你完食了』
「多久吃完的」
『那該問是幾天吃完的吧』
「沒辦法，只好在巨大顯示器上播櫻花樹的影像來享受」
『帶點科幻味的演出也不錯。話說回來是附防拆設計的T9左螺絲嗎』
「沒錯，我成了相當要緊的螺絲」
『終究還是螺絲，那是什麼零件上的螺絲呢』
「是為了拯救世界而造的女性型人形機器人上的一顆螺絲」
『還真是重要的螺絲』
「名叫伊諾的女性型人形機器人，我成了她零件上的一顆螺絲」
『女性型啊。有些地方會說gynoid（女型機器人），不過通常還是說android（人形機器人）就通了』
「順便說說伊諾的製造過程，原本是勇者馬諾伊為了對抗魔王所造的決戰兵器」
『我以為會走SF路線，結果是奇幻世界。勇者自己不就該上去打嗎』
「問題是魔王復活的時間微妙地晚了些，等到勇者馬諾伊的全盛期過了就趕不上了」
『那世界的創造者似乎忘了奇幻鐵板設定──魔王復活時正好有勇者出現這檔事』
「勇者是人，魔王活個幾百上千年，能對上本來就奇蹟了」
『是啊，若無創造者特別安排就很難湊到位』
「於是勇者馬諾伊變成了馬諾伊博士，他在老去之後打造出能戰鬥的伊諾。至於我，普通地以螺絲的身分轉生，前面那段過程就省略了」
『我還是想問清楚，不然之後會出矛盾』
「我出生時已經被打包好，直到被裝入伊諾之前都在市場上販售」
『你倒是罕見地以物件身分生活。說「活著」這詞也怪怪的』
「這次附近沒有其他轉生成螺絲的，所以很孤單」
『果然不是誰都能隨便轉生成螺絲』
※在網路上搜尋「螺絲 轉生」會出現某忍者角色。大概目前沒人真的轉生成螺絲吧。也可能有。無所謂。
「あ、順帶一提我是右肩的螺絲」
『右肩的螺絲啊』
「不過我在被撿到以前，因為孤獨心情荒廢，個性也變得歪曲、壞掉了」
『右肩性格歪掉的螺絲嗎。不良品呢』
「是啊，歪到胴體都扭曲了」
『右肩性格歪掉、胴體扭曲的螺絲。真是不良品』
「不過即便是這樣，馬諾伊博士覺得命運奇妙，還是用了我。那時我高興得腦袋上的螺絲都飛了」
『右肩性格歪掉、胴體扭曲、頭上的螺絲飛掉的螺絲……真是三不良品一把抓』
「即使是這種不良品，我的職責還是被執行了」
『胴體都扭歪了的螺絲本來就無法物理上發揮作用吧』
「那我就用事先準備的黏著劑發射器這個作弊功能」
『只噴黏著劑還叫作弊功能嗎』
「一旦黏上去，比奧利哈剛還堅固」
『那就是作弊了。你既然帶了作弊能力，要不要來點更華麗的』
「螺絲要是也帶個一般化的作弊能力，畫面只會顯得突兀而已」
『無言以對』
「總之我從伊諾體內跳出來，開始跟她對話」
『你這樣不是放棄職守了嗎』
「有黏著劑在，比一般螺絲還牢固」
『拆卸時會很麻煩』
「伊諾起初把我視為敵對生命，朝我發射把山都炸飛的能量束，可是我逗她幾分鐘後她就乖了」
『存在本身就是作弊』
「我一直孤獨做重訓直到被馬諾伊博士撿到」
『螺絲長肌肉嗎』
「沒有啦，但意外地有些體格。比其他螺絲大一圈」
『那就是規格不合的不良品了』
「伊諾被創造出來就是為了打倒魔王，但我想教會她活著的喜悅，於是教她各種東西」
『說得好聽，但你一出手大多數生物就變得不像人了』
「她本來就是非人了」
『無言以對』
「伊諾把我教的東西吸收得很快，心性也幾乎達到和人無異的程度」
『讓螺絲教會人心這件事本身就奇妙』
「馬諾伊博士也笑得很滿意」
『被人擅自改造創造物還能這麼溫和』
「聽說伊諾是仿照博士生前逝去的戀人樣貌去造的」
『把曾逝戀人的樣貌做成人形機器人去讓她去打倒魔王，這發想滿瘋狂的』
「馬諾伊博士把伊諾當作最高的發明，並沒有把她等同於戀人而是珍視她。伊諾也因此決定為博士盡職」
『模仿戀人的人形終常下場淒慘，不過這回聽起來倒是溫情的處理』
「但當馬諾伊博士年過八十、開始用杖行走時，魔王終於復活了」
『全盛期若在二、三十歲，這復活確實晚了半個世紀左右』
「魔王為了彌補這延誤，迅速開始征服世界」
『我想魔王應該不會認為自己復活得太晚』
「不過此時有完備出場的伊諾，她的強度讓魔王和勇者都像是垃圾」
『對勇者毫不留情的貶低啊』
※disる的來源梗。
「魔王軍形勢被逆轉、逐漸被逼入絕境。可是魔王軍也造出了超巨大機器人來對抗」
『既然會造機器人，直接造人形機器人不就行了，完全不平衡吧』
「大者兼容小者」
『螺絲若太大就塞不進洞裡了』
「激烈戰鬥不斷，伊諾終於抵達超巨大機器人的心臟部，擊倒操縱者──魔王」
『本來應該經過一連串激戰但你直接省略了』
「從田中先生駕駛的戰鬥機自爆突擊打開入口那段開始說起嗎」
『不，這次請不要提田中』
※異世界轉生者田中先生就是田中先生。
「那麼世界拯救在望，就在魔王氣絕之際，超巨大機器人的自爆裝置啟動了」
『偶爾會出現的劇情』
「若超巨大機器人自爆，其威力足以把整塊大陸抹去。而能阻止它的人──魔王──已經死了。於是迫切的倒數計時」
『相當危急呢』
「不過有辦法。田中留下的戰鬥機自爆裝置，如果在機器人心臟部啟動，會在那範圍生成小規模黑洞，只消滅心臟部，不會破壞作為動力爐的其他部分，從而避免大災害」
『我明明說不要提田中』
「順帶一提田中先生在碰撞前用降落傘跳了出來」
『而且還活著嗎』
「是的，途中降落傘被野鳥襲擊破了個洞掉下去，不過大概還活著」
『生死不明吧』
「確認之前都不知道，真是個薛丁格的田中」
『向貓道歉』
「只要啟動戰鬥機的自爆裝置，當場的人就會全滅。而能啟動的只有乘在上面的馬諾伊博士和伊諾兩人。最先行動的是馬諾伊博士。他命令伊諾離開，並打算啟動自爆裝置。『我已是個無後的老人了。伊諾，你還有未來。你還有時間去學習許多人生。所以至少讓你一個人逃走吧』，他這麼說」
『真有勇者風範的行為』
「但伊諾拒絕了那個命令。『我的人生是為您而獻上的。我應該獻身的是像我這樣非生物的存在』」
『也很機器人式的回答』
「兩人吵了一會兒，到了無法解決時，伊諾把馬諾伊博士從巨大機器人上扔了下去」
『那不會死嗎』
「沒事啊，他有裝降落傘」
『那就好』
「雖然有群野鳥逼近，但我想應該沒問題」
『剛才那段聽起來讓人覺得不太「應該沒問題」』
「伊諾走到自爆開關前，最後低聲說：『謝謝你，博士。T9左螺絲，我曾覺得我會害怕死亡。但即便如此，我仍然願意獻出這條生命。能給我那樣的情感，謝謝你們』。」
『你被當成稱呼，只剩名稱了呢』
「伊諾揮起右臂要按下自爆開關，但她的右臂突然無力垂下」
『喲，決心動搖了嗎』
「固定右肩的黏著劑在經過一連串激戰後因熱而溶解了」
『比奧利哈剛還堅固卻怕熱』
「留點弱點也是美學」
『我不反對，但……』
「右邊不行就用左邊，伊諾再度要按開關，左臂也無力垂下」
『左肩也用黏著劑固定的結局嗎』
「不是，我用起子把左肩的螺絲轉下來了」
『螺絲去掉另一顆螺絲嗎』
「就是這樣，啪地一轉」
『你喜歡那種長出手的選項啊』
「左肩的固定也是附防拆設計的螺絲，不過我對那種構造了如指掌，早就準備好對應的起子」
『真的是身體力行地「了如指掌」』
「我一把抓起伊諾，把她從機器人上扔了下去。一邊說『相思相愛的兩人不該互相捨命。決定了結局的角色應該像我這種螺絲來做』之類的話」
『你似乎想講個妙語，不過大概滑到』
「我還塗了防滑液，這樣也滑嗎」
『完全沒用』
「接下來就如同你想像的一樣」
『你去啟動了戰鬥機的自爆裝置是吧』
「是的，我用左腳狠狠一踩開關」
『雖然跟想像差不多，但又有點不同』
「總之我回來了。雖然沒能好好道別有點遺憾，但那兩人應該沒問題」
『無私犧牲的精神高尚，但被犧牲者會背負某種負面情感，還是適可而止比較好』
「順便帶回的伴手禮，是魔王在說明超巨大機器人自爆裝置時拿出來的六百分之一模型」
『又是一件讓人興趣缺缺的模型』
「但把它這樣這樣地……看，放到魔王城那裡」
『做得毫無必要地精巧』
「那就一邊看櫻花樹的影像一邊用魔王城模型續攤宴會吧」
『完全不搭調，但我贊成吃東西……咦，巨大顯示器上有字』
【T9左螺絲，作為拯救世界的褒獎，世界的創造主給你傳話的機會。不能多說，簡短一句，謝謝你。　伊諾＆馬諾伊】
「看來馬諾伊博士也還活著呢」
『唯一的心結也終於解開了』
「是啊。田中先生……那就算了。咦，還有後續」
【P.S.你教我的川柳嘻哈，我會練到登峰造極】
『你到底教了她些什麼啊』