第四十話：「勇者們輪流喝著、一直在用的藥水瓶」

「今天是愚人節呢」
『對女神撒謊的行為，當可處以極刑』
「那要是說些無法判斷是真是假、讓人摸不著頭緒的話會怎麼樣呢」
『就來試試看吧』
「其實我很擅長玩Hang鼓」
※由鐵製成、看起來像銅鑼燒的打擊樂器。
『在還沒分辨真假前我根本提不起興趣。那就判定為謊言吧』
「那我這邊準備的是Hang鼓，Let’s play」
『演得挺好的。音色也相當夢幻，正合我意』
「有節奏感的話進步得會比想像快。試試看吧」
『只要坐在椅子上把這個放在膝上敲就行了吧……果然一開始還是有點難』
「練好了就能用和音，意外地是很有表現幅度的樂器喔」
『有點看不清你的手了。讓我從後面看吧』
「請便請便。那就繼續演奏」
『有空檔。嗯、我剛以為抓到了，卻在瞬間消失了呢』
「復活點（リスポン），果然又在發作期間嗎」
※女神大人每十話會有一次暴走的人戀發作。
『是用復活點迴避了嗎』
「我覺得差不多會來，所以把體力降到只剩1，設定成只要被碰到就會瞬死」
『做到這種地步嗎。話說有接觸傷害的我，是敵對怪物之類的嗎』
「若是被抓住就沒後路，從這意義上說你確實是很可怕的對手」
※平常的女神也有記憶，因此若主角在女神處於傾情狀態時陪她玩，可能會被殺到記憶消失為止。
『我用來紓解人戀的欲求，你則能觸碰到擁有女性軀體的我──互惠互利的關係，接納不是更好嗎』
「那提案之後會被清算、只剩我變成無效試合吧」
『以平常時我的性格來看不能否定』
「要是你能理解平常時的思考邏輯，能稍微收斂一點我也會比較平靜的」
『請安心，無論哪個我對你的都完全不感興趣』
「不愧是女神大人，你那種毫不留情的樣子我倒是挺喜歡的」
『不過你這樣擺著架勢也難抓，認真出手的話就算你滿血也可能被消滅』
「就算女神大人你體重輕到像羽毛一樣，以光速撞擊也會直接致命」
『也就是說想辦法封住你的行動就好了。命令——給我乖乖待著』
「太傲慢了點吧。那我還是想用點別的手段」
『最近天氣變暖了呢，要換春裝嗎』
「喔喔那招有效。不過冷靜想想，女神大人你一年到頭不都穿同一套衣服嗎」
『也對。即便在這裡換衣服把你釘在那裡，還是沒法靠近呢』
「就算一邊脫衣一邊逼近，我也只會逃掉。目光可能不會移開就是了」
『說得實在。嗯，我也有羞恥心，色誘就適可而止吧』
「是人戀的發作還有羞恥心這種複合體」
『現在的暴走，是想填補人戀的欲望和被壓抑理性所產生的羞恥心互相碰撞的結果』
「原來如此，所以才會毫不猶豫地傾情。如果能這麼冷靜分析，或許應該把資源放在想辦法解決上比較好吧」
『在腦內討論過後，結論是用你最方便速效，所以就決定了』
「平常時的女神大人，你就不能再努力一點嗎」
『我對你沒有任何顧慮。若你自制不住，就折衷成在異世界轉生的時間前一直對你腦內通電』
「你若真有羞恥心至少應該多點行動力才行」
『好了，話到此為止。差不多該正式接受現實了吧』
「可怕的是你表情和往常無異。嘛，正好也到異世界轉生時間了」
『本該還有一點時間才對』
「都是Hang鼓的效果」
『竟然有那種效果？』
「嗯，騙你的」
『一瞬間信了呢』
「其實我發現可以消耗功績點數來縮短轉生時間」
『有這種制度嗎——啊，有這樣的』
※偶爾會有「因為你做了好事，要帶你去好轉生地點」這種事件。
「畢竟我救過好幾個世界的和平」
『看起來你捅出來的烏龍更多吧』
「那些我都在這個空間裡持續受著debuff中和掉了」
『不論身體能力如何，死的時候還是乾脆死掉，你處理得真巧妙。不過從投訴箱抽題，考慮好選項設定時間後其實還有時間』
「題目我已經抽過了。來自ハイ番さん的是『勇者們輪流喝著、一直在用的藥水瓶』。選項也已經設定完成」
『你這種時候手腳真快。雖然為平常時的我著想讓我安心我很高興，但現在的我仍是病態發作，這點不變』
「這麼說也很難受呢。不過以防萬一我也準備了平常用的抱枕」
『你不在時靠抱枕過得去也好，可是實際上有人在場的機會只有現在』
「聽起來沉重，但被抱起來以後通常是我會遭殃」
『我不會在乎你的便利』
「這種誠實的女神大人我也喜歡。那麼就使出不會被平常時女神處理到的絕招吧」
『當著本人的面還能有那樣的絕招嗎』
「先拿出這小瓶，一口干下去。嗯，難喝」
『你喝了嗎』
「喝了之後幾秒就會失去意識，一小時後死亡。這樣我就不會留下記憶，跟抱枕沒兩樣了，啪通」
『你平常還常把我消滅到飛走，沒資格說這話……真會賭命啊』

◇

「我回來了」
『歡迎回來。順帶一提，目前正在發作。雖然仍是愚人節，但這不是騙人的』
「真沒想到你會自己申請。而且抱著破破爛爛的抱枕回來啊」
『耐久度有問題。就算強化以我之力也能輕易毀壞，令人頭疼』
「就算加上再生能力也會被無力化。如果平常時的女神能替發作時的你設想、留一些餘地就好了」
『若有那種妥協性，我倒會對你抱抱也睜一隻眼閉一隻眼吧』
「說得也是。想個好方法吧。先把抱枕修一修順便報告一聲」
『題目是「勇者們輪流喝著、一直在用的藥水瓶」嗎』
「是的，我轉生成了一個屬於名叫拉姆娜的女勇者隊伍裡的瓶子」
『既然是藥水就是所有物而非所屬。不過你還真湊到女勇者了啊』
「失敗的是我把身體感覺關掉了」
『咦，一向會在女性接吻時開觸覺選項的你這次居然沒弄嗎』
「考量到整個隊伍都是女性的機率讓我猶豫了」
『就算是後宮型勇者也有男性成員啊』
「順帶一提，隊伍裡有兩女兩男」
『平衡不錯呢』
「先說拉姆娜，十八歲，爽朗型女勇者」
『爽朗的人比較適合當勇者』
「接著是魔法師少年阿托。拉姆娜最初經過的村子裡那位女巫的徒弟，年僅十歲，雖然經驗不足但天賦豐厚」
『小孩欄位呢。非近戰職的話多少可以放心一些』
「說起來拉姆娜總是盯著阿托」
『是戀上少年的取向嗎（ショタコン）』
「她挺明顯的，連輪流喝藥水的時候也會特意先在阿托面前抿一下」
『果然是喜歡誘惑的勇者』
「第三個是和拉姆娜同歲的青梅竹馬烏爾，體貼的僧侶」
『在異世界故事裡勇者的青梅竹馬竟然是同性這點多少有點少見。本來應該是女主候補的情節啊』
「而烏爾也總是盯著拉姆娜」
『關係變得相當複雜了』
「烏爾看拉姆娜時的眼神相當迷幻呢」
『病嬌也包了嗎，作為僧侶能不能勝任我有點擔心』
「最後是漁夫大三郎，五十歲」
『世界觀越來越複雜了。勇者隊伍裡居然有漁夫？』
「其實大三郎是異世界轉移者。看起來像是我出生前那個時代的人」
『與異世界轉生者相遇常有，但轉移者比較少見，而且還是漁夫』
「拉姆娜在海邊發現被拋棄的大三郎，覺得那奇怪的緣分像是命運，就把他拉進隊伍」
『雖然奇妙的緣分確實存在，但覺得那是命運的勇者頭腦才最奇妙』
「順帶一提，阿托老是盯著大三郎」
『喔喔，這正合我胃口』
「大三郎是那種沉穩有魅力的成熟男人，少年阿托憧憬他也不奇怪」
『原來「盯著」是那種想變成那樣的憧憬類型』
「阿托常常模仿大三郎的各種動作」
『真是暖心的畫面』
「拉姆娜一邊流口水一邊看著這個阿托」
『看起來就不怎麼暖心』
「烏爾則以恍惚的表情望著那個拉姆娜」
『令人毛骨悚然。大三郎的人際關係如何？』
「大三郎一心只對魚。他一看到異世界的魚血液就沸騰起來」
『不愧是漁夫』
「人際關係雖有些複雜，但隊伍整體很平衡。拉姆娜在前面作戰，能回復也會用魔法，樣樣來」
『勇者多為萬能型』
「阿托在拉姆娜拖住時間的同時放出高火力魔法」
『火力型在效率上相當受用』
「烏爾如果拉姆娜受傷就立刻回復，並會用鐵鎚把被她打傷的魔物當場打死」
『你去過的那些聖職者，真沒幾個是正常的』
※參照第七話
「然後輪到大三郎去捕魚」
『他不參戰嗎』
「大三郎是漁夫。漁夫的主要工作就是捕魚」
『無話可說。不過用魚叉攻擊之類的手段總該有』
「他有原則，沒用他的工具去不相干的殺生」
『是個好漁夫，但出錯了地點』
「戰鬥結束後拉姆娜他們會傳杯喝藥水回復體力，再吃大三郎抓來的魚補充精神」
『然後你就這樣登場了』
「我轉生成那個能無限補充內容的作弊藥水瓶，所以很受重用」
『用不完的藥水瓶，真是方便』
「嗯，緊急時還可以當水用」
『別用藥水煮味噌湯啊』
「味道基本上是清爽的萊姆味，對料理影響不大」
『既然有人會在味噌湯裡加柑橘類就算了。說到基本這兩字有點讓人在意』
「當然可以改變味道和內容」
『那做菜時不就把味道關掉就好』
「可惜雖能改味但沒做出「味道消失」這個選項」
『連水也是有味道的嘛』
「所以會依心情更換口味。拉姆娜喜歡柑橘系，累到不行時我會提高果汁含量」
『累了就會喜歡稍微濃一點的味道』
「心情不穩的烏爾會被加上能讓心神平靜的效果」
『那種狀態下還常喝藥水呢』
「拉姆娜就是會一直喝」
『果然如此』
「而給大三郎的是大吟釀」
※日本酒
『很適合漁夫』
「阿托也給他大吟釀」
『對未成年人怎麼能』
「無酒精的，不用擔心」
『就算無酒精那酒味也會讓人做苦瓜臉吧』
「味道方面會依心情調整。拉姆娜他們也自然而然地習慣了」
『能依需要改變效能、味道又容易被接受的藥水，應該會少抱怨吧』
「當然，隊伍成員沮喪時我也會做心靈諮商」
『你竟然讓瓶子來諮商，真是理所當然』
「有次大三郎對我說『喂瓶子，偶爾也來點燒酎吧』我就回了『好啊』」
『你太會接話了也太大意』
「不過我當了個吉祥物，還蠻融入隊伍的」
『當藥水瓶當吉祥物的故事真是新鮮到不行』
「只是畢竟是玻璃器皿，幾乎沒參加戰鬥」
『說幾乎就是有參戰吧』
「把內容變成毒或酸撒出來其實也挺有用的」
『能想到把那瓶拿來輪流喝的勇者們心智真強』
「有一次瓶內還留有毒導致大三郎瀕死，不過沒有大礙」
『以現代社會來說那樣的事件肯定會鬧出大醜聞，請長點常識』
「然後終於對魔王開戰」
『說終於，但過程大幅省略的感覺難免』
「一般會變成大冒險說，但大三郎提議『直奔魔王城不就好了』結果把路程幾乎全省掉了」
『水用藥水能解決、食物有大三郎補給，根本不需補給線了嗎』
「對方魔王等級70，我們平均五十出頭，勉強試試看應該能行」
『雖然一路順利，但等級偏高呢。魔王等級也沒變』
「因為他剛復活還在恢復力量的時候我們就來了」
『原來如此，不回頭看真的挺值得的』
「魔王名為赫爾貝尼夏凱」
『到這才出現紅鮭轉生者嗎』
※各位熟知的紅鮭師匠。
「紅鮭師匠這回當魔王幹得很起勁」
『魔王並不是職業啊』
「紅鮭師匠運氣也差，遇到的對手很不妙」
『根本沒當作是魔王來應付嘛。要是有你在場大概又是你插手然後場面慘烈吧』
「不，我以舊交之情沒出手。把他幹掉的是大三郎」
『漁夫跟紅鮭魔王對上，配對真是天差地別』
「大三郎等級99，剛復活的紅鮭師匠果然敵不過」
『傳說中的漁夫等級。也理解為何平均等級偏高了』
「阿托大概15、拉姆娜和烏爾二十出頭」
『咦，好像算不太起來』
「あ，我的等級也是99」
『原來還有另一個拉高平均值的存在』
「每次補充內容就會拿到經驗值」
『這也太容易升了吧』
「主要是因為大三郎等級高，為他做回復和心靈諮商時一次就把我也帶升了」
『對高等級敵人給予經驗值這種系統常見。不過大三郎看起來不太需要心靈諮商』
「畢竟他獨身，會擔心老後的事」
『微妙地嚴重』
「他還常問我該怎麼處理拉姆娜她們的關係問題」
『能那麼在意複雜關係的你，倒是有常識人那一格』
「總之世界恢復平和。拉姆娜追著阿托跑，烏爾追著拉姆娜，最後大家仍待在同一村子」
『照這流程那少年該不是也去追大三郎？』
「不，大三郎對阿托說『像我這種男人你別學也罷，但你還年輕，不必急著決定一輩子的職業。再說你要是現在就去當漁夫會變成我討厭的競爭對手，那我可受不了』」
『十歲有魔力才華的孩子若說想成為漁夫，女巫師傅的臉會很有戲吧』
「後續是女巫也對大三郎一見鍾情，開始追他」
『乾脆變成父親也說不定』
「再次立志做漁夫的大三郎對拉姆娜說『果然我這種人還是適合當個專職漁夫。不過曾經是你的夥伴，比我一生捕魚更值得驕傲』然後離開」
『過份地沉穩有味道』
「他對我什麼都沒說，只跟我擊了掌」
『你可是個瓶子啊』
「被輪流喝的機會減少後，我這個存在開始慢慢消失」
『這種突兀感』
「但我仍感謝他們。能到最後都沒分開、連一個藥水都要輪流喝到那種程度，正因為他們的感情維持著，我的存在才得以保留」
『年輕女性、孩子，還有一位五十歲漁夫，居然能保持關係』
「只是這次大三郎好像帶走了不少風頭」
『這次你主要是支援角色』
「看看送我離開的那些人也爽快，並沒有什麼淚別」
『話雖如此還是多半是濕潤的分離情節』
「順帶一提戰利品是一把大三郎讓給我的魚叉。他說只能用來對付魚，我想等紅鮭師匠再來時拿出來玩玩」
『不要擅自把第三者叫進女神的空間』
「好吧，就當去串門子」
『別去打擾對方的神明。不過其實你早就惹到麻煩了』
「報告完了。抱枕修好了」
『辛苦了。不過還是抱枕無法壓抑這種欲求』
「那我再拿出小瓶……」
『不，抱枕我會抱著，你只握握我的手就好』
「那樣會不會被平常時的女神處理掉」
『暫時會少一隻手臂吧』
「那也沒什麼，為了這點我情願。要是你要用這樣的手，我很樂意幫忙」
『……既然是愚人節，那就說一個謊。謝謝你，我很感激』