第四十一話：『卡車司機』

「女神大人，請看這個可以鑽穿任何礦石的奧利哈爾康鑽頭義臂。帥吧」
『別拿我因為懲罰而切下的手臂來把玩。』
※參見前話。
「變成單臂之後果然會對這種義手憧憬啊」
『你這種積極的心態應該值得肯定，但作為奪走你手臂的人來看，看到你玩得開心我又說不出話來呢』
「普通的義手反而過於實用，所以這種程度差不多就好」
『冷靜分析的話，鑽頭手臂在日常生活中的實用性幾乎為零，這點是沒錯』
「戰鬥力看起來很強吧」
『看起來是強，但以你的靈巧度來說反而是削弱無疑』
「海賊船長常用的鉤爪義手我也準備好了，做菜時還挺派得上用場」
『指頭活動技術缺乏的時代，能抓掛的義手最容易做，實用性也高嘛』
「接下來做什麼義手好呢——對了，槍也不錯」
『毫無疑問地消失得太快的話就不太好了吧，但造一個放著也沒用的武器只是徒然空虛罷了』
「武器光看著就很有趣啊」
『身為習慣了奇幻世界傳說武器的我，對你那個時代相應的兵器興趣缺缺』
「我也喜歡SF啦，從石器時代到超科技，什麼都想要」
『那乾脆全身機械化也不錯。那選項也是有的喔』
「欸，真的耶。在奇幻世界全身機械化感覺維修會很麻煩」
『接近魔像的概念吧，零件生成會很麻煩。其實也不必拘泥於奇幻世界』
「但如果要透過女神大人轉生到異世界，還是奇幻世界比較合理吧」
『這麼一說倒也合情合理，但只要是低魔奇幻就勉強可接受』
「以現代為舞台帶點奇幻要素的機器人嗎。老實說走純SF路線比較不會屬性過多」
『活著的瓶子或發聲的螺絲轉生的台詞真令人難以置信。若是不講究現實感的世界那麼就沒問題了，還可以有什麼靠某種強大力量運作之類的選項』
「那樣下去會不會變成最後收不回伏筆的作品啊」
『但這種模糊設定反而不會產生太多等待時間。你看，就像這樣』
「真的耶，沒增加多少」
『喔喔，差不多該是轉生時間了』
「說起來這是我第一次在沒手臂的狀態下轉生，會不會影響轉生地點？」
『那沒問題。如果你堅持要單臂，也可以用選項調整』
「如果能在能裝義手的轉生地就更有趣了。那麼沙沙——來自まろやかさん的『卡車司機』。竟然是人類」
『是人類呢，恭喜你。不過為什麼是卡車司機呢？』
「異世界轉生的模板裡有被卡車輾死的梗嘛」
『多數模板是被惡漢刺死或意外死亡呢』
「像電車之類的會讓遺族背上巨額賠償金，卡車反而能領賠償這點比較好」
『對卡車司機來說可真是麻煩事啊』
「這點的對策也要好好想清楚才行」
『如果讓進行異世界轉生的卡車司機採取那些對策，異世界轉生者就不會誕生了呢』
「帶著把原世界搞得一團糟就去享受異世界生活可不行」
『對了，你這麼一說死去的你說起來反而很有說服力呢』
「突然死確實會給警察和房東添麻煩。人死了會增加很多手續」
『是啊，因為你我的工作負擔才變得異常繁重呢』
「選項的話……難得來一回，駕駛技術選高一點比較好」
『象徵性的司機要素也是重要的』
「還有決定要裝飾卡車還是普通卡車」
『被デコトラ（裝飾卡車）碾過轉生的話每晚都會在夢裡看到那車，別這麼做』

◇

『試著組裝義手了，但比想像中困難。乾脆把全身炸飛再還原，對我來說可能更痛快』
「我回來了。咦，你替我準備了義手？」
『浪漫感十足的義手只會讓你開心，所以我準備了個不怎麼好看的義手』
「確實有種沒仔細研究的菜鳥試做感」
『為了做出那種菜鳥感我還用上了名工的技術呢』
「真是浪費。來裝備看看，嗯一動也不動」
『……暫時就保持那樣吧。我心情好時再讓你重生還你手臂』
「了解。那就報告吧」
『卡車司機是嗎？』
「嗯，開著會讓被碾的人轉生去異世界的卡車的司機」
『一如模板嗎？』
「順帶一提舞台是奇幻世界」
『是搭著能讓人轉生的卡車去了奇幻世界？』
「那應該叫異世界移轉吧」
『也是呢，請詳細說明』
「起因是某人被卡車輾死後異世界轉生到了奇幻世界。那人在奇幻世界做出了一輛卡車，因為那人的因果之類，車子具備了把被輾者也送去異世界轉生的效果」
『嗯嗯，說成是無違和的設定然後無視細節吧』
「然後我就是那輛卡車的司機，而且是個機器人」
『為什麼會是機器人？』
「女神大人在介紹全身機械化選項時，那選項好像被選中了」
『說起來好像是我展示的時候你點到了』
※選項是用觸控面板式的專用終端設定的。
「多虧如此等待時間大幅縮短了」
『以能讓人轉生的卡車司機機器人來說需求應該很少』
「從嬰兒到成人的過程都被省略掉，這樣想也蠻輕鬆的」
『這是完全否定轉生生活的大半發言呢』
「如果從嬰兒開始我會想方設法念書試圖當個非卡車司機，但既然生來就是卡車司機機器人，最後也只好當卡車司機了」
『而且你隱約想要無視題目的樣子』
「被規定了職位總會讓人覺得像是在別人鋪好的軌道上走」
『你一開始就是選擇了別人出的題目，這點無可否認』
「起初我是按命令運送貨物，但有天我對人類反旗一舉」
『突然進入高潮了』
「我向他們吶喊『我不是機器，我是有心的存在！』」
『對造出你的那些人來說，你本該只是個沒有心的機器吧』
「成為有心的機器後世界開始追擊我，但那輛由異世界轉生者製造的卡車，不論是奇幻世界的人怎麼追都追不上」
『除非是個超高性能怪物，否則要追上一輛時速超過百公里的卡車相當困難』
「不，是時速一千三百公里」
『比原先快了近十倍啊，已經到馬赫數了』
「我是機器人司機嘛，不必在意速度的極限」
『確實機械體應能承受身體所受的衝擊』
「擋在路上的阻礙們我也逐一送去異世界轉生」
『異世界轉生彷彿成了隱語。不過屍橫遍野的畫面印象不太好』
「別擔心，被我碾過不會死」
『被音速卡車輾到正常是會當場死亡的』
「通常肉體死掉魂魄會去異世界，但遺體留在這裡會成為謀殺，所以我設計成把被碾者整個肉體一起轉生」
『那不就是異世界移轉了嗎』
「不，我設定的是讓他們以隨機生物的嬰兒身分出生，所以算是異世界轉生」
『可是要把他人轉生到異世界需要神的力量吧』
「那沒問題。我把路徑設成會經過一直在幫紅鮭師匠轉生的那位神的大空間」
※紅鮭師匠是在另一位神那裡不斷被轉生的。
『太麻煩了吧。你和那位神認識嗎？』
「沒有。想到這個選項時我想『咦，這是不是需要某個神的協力呢——去問問紅鮭師匠吧』，就聯絡了紅鮭師匠」
『然後就獲得同意了？』
「二話不說就答應了」
『紅鮭師匠答應的？還是那位負責的神答應的？』
「兩者都答應了」
『你怎麼找到人接受這種無理要求的……』
「聽說紅鮭師匠那邊很少有異世界轉生者光顧，總是冷冷清清的」
『噢，是下位神啊』
「下位神這詞你也知道？」
『以異世界轉生為生業的神，透過被轉生者在其世界所作貢獻來獲得神格。轉生次數越多就越能增加神格，地位低的神吸引轉生者的能力就弱』
「有點像商業模式了」
『專門做異世界轉生的神甚至有大量轉生的系統。雖說用低階選項轉生出的大多難有成就』
「那女神大人的女神工作沒問題嗎？」
『只靠你一人明顯是虧本。但我把其他轉生者都送到好一點的轉生地，給他們強力選項，所以神格是有回收回來的』
「在這個空間我好像沒見過其他轉生者」
『一再回來的只有你。其他人都在自己的轉生地好好過完一生了』
「可如果給質量高的轉生地會不會增加等待時間？」
※參見第一話。
『會的，所以我會讓他們在個別空間不斷排多米諾來消磨時間』
「幾百年一直排多米諾也太殘忍」
『有助於鍛鍊能適應轉生環境的心性。話說回來紅鮭師匠執著於魚類是因為那位神實力不足嗎』
「不，那魚限定是紅鮭師匠個人的喜好」
『聽你這麼說反而讓我覺得不想多問了』
「其實是個滿感人的故事啦」
『留到下次講吧』
「總之因為紅鮭師匠那邊有個接手的神，我就能把被我碾過的人一一送去轉生，但事情並不總是順利。我被我那個造我的異世界轉生者開始主動對付。真是，人家造了你還會來處理你」
『你的卡車失控不該有人不想處理才怪』
「一開始他們把前面路線弄成地雷原」
『對卡車毫不留情』
「但我用華麗的駕駛技巧突破了」
『是在地雷間精準穿梭或跳躍之類的動作片操作嗎』
「不，我是在踩中地雷後，在爆炸範圍波及前離開現場」
『說起來你是時速馬赫的卡車，和華麗駕駛技巧沒太大關係』
「接著他們在前方豎起比車長還高的巨大路障，但我也靠華麗駕駛技巧衝破了」
『靠駕駛技巧能越過那種東西嗎』
「我直接筆直地衝了過去」
『你是馬赫級的卡車。正面撞上去卡車耐久沒事嗎？』
「這時我帶來的鑽頭派上用場了」
『對了，你是帶了可以鑽穿任何礦石的那種鑽頭來的嗎』
「想拿去跟紅鮭師匠炫耀嘛」
『紅鮭師匠也轉生到那世界了嗎』
「不，可惜那邊只有田中先生」
※田中先生也是在另一位神那裡做轉生的。
『被你感到可惜的田中可能也無法接受吧』
「而且田中先生轉生成了潛水艇，所以幾乎是擦肩而過的關係」
『難得轉成物品啊。卡車和潛水艇擦肩而過本身就是奇蹟』
※田中先生基本上也是能轉成為人的。
「總之各種妨害接踵而至，但我還是以華麗的駕駛技術一一突破」
『其實只是蠻力，沒感覺到什麼華麗駕駛技巧元素』
「我手臂總是留著殘影，背景還飄著花瓣」
『光是演出看起來倒挺華麗的』
「只是每次都得把花瓣掃掉，不然駕駛座會被花瓣覆蓋，很麻煩」
『演出出現的花瓣通常只是意象不會真的存在』
「那是選項的設定」
『你在一個普通轉生者就會滿足的選項上浪費太多了』
「追兵一直跟著沒停過，根本沒時間停下，真是忙碌的逃亡劇」
『能夠一路追著馬赫級卡車跑的人精神力值得稱讚』
「我雖任性地往前跑，但終究到了盡頭」
『到目前為止看不出你人生終結的要因啊』
「總之我順利把魔王也輾了送去轉生」
『被卡車輾到然後被轉生的魔王未免太悲哀了』
「魔王城在懸崖上，我就這麼穿過魔王城直接從懸崖上摔下去」
『而且還是車撞進自家城堡這種情況』
「沒想到最後會跟魔王打成平手」
『確實平常魔王不是那種好對付的』
「是被勇者設的指示牌給騙了」
『還硬要收回勇者元素的行為』
「我一開始就說我是異世界轉生者啊」
『異世界轉生者變成了勇者。從這角度看你還算完成了創造出能打倒魔王的武器這件事』
「沒想到會用『前面有好多可愛的妹子』的看板來誘導……真是邪道」
『你是機器人，難道不能克服色欲嗎』
「其他異世界轉生者確實得小心，我是深刻體會到了」
『那是因為對方不是靠作弊而是理解你的個人嗜好才奏效。聽你中計我倒是放心了，證明你還有人的一面』
「啊，土產拿來了，紅鮭師匠那邊的神給了我一份海鮮綜合禮盒」
『多虧你透過那位神生產了不少轉生者，那位神的神格應該也多少增加了。說不定紅鮭師匠也能達成好轉生』
「我和紅鮭師匠會成為對手吧，我也會不停地跑不讓他贏」
『你已經有跑車精神了。我突然想到，一直不停往前的卡車和你自己的燃料怎麼辦？』
「靠著某種很厲害的力量在動」
『啊，那是我忘了取消的選項呢』