第四十二話：『主人公第一次去冒險者公會時被三名小混混兄弟糾纏，那斜斜後方的座位上的椅子』

「割烹袍OK、火爐OK、材料OK，今天就走古風路線來做菜吧」
『既然有廚房用的空間，不如就在那邊做怎麼樣？』
「偶爾也想要有個能飄出美味煮物香氣的環境嘛」
『會刺激食慾，讓餐點更加可口的要素呢』
「就是，要從外型做起」
『你那根動也不動的義手一出現，什麼外型都沒了吧』
※參見前話，女神大人特製的義肢（不良品）。
「那就用畫筆把它塗成米色吧」
『衛生上真讓人不舒服呢』
「那部分會戴上料理用手套的。像這樣」
『乍看之下真像是廚師呢』
「那麼開動了，啟動推進器、解除護罩控制系統」
『別用那些看起來和料理沒關係的功能。況且我記得我的義手本來沒有那種功能』
「我裝了可當附件更換的強化零件啦」
『連規格化做得很周到，真讓人佩服呢』
「這樣做出來的就是這碗味噌湯」
『我不知道你把推進器和護罩用在哪裡，但的確聞起來很香』
「為了女神大人我可以永遠每天都做味噌湯沒問題」
『絕對會膩的。不只膩，還會被某種衝動驅使想把味噌湯從世界上消滅掉』
「那就不只是無花果果實了，好可怕。剩下就烤白飯跟紅鮭吧」
『還有一位不認識面孔的神會定期送新鮮魚來當答謝呢』
※參見前話，紅鮭師匠那邊有很多異世界轉生者跑去，據說賺翻了。
「紅鮭師匠很高興能一直掛著『肥美』選項」
『應該還能裝上更正經的選項吧』
「紅鮭師匠跟我一樣不靠作弊。定位方面本來就限定紅鮭，問題不大」
『某種程度令人佩服呢』
「說真的紅鮭師匠使出的技術大半都能讓作弊技術自愧不如。他優先把錢花在虛擬分身上」
『明明應該被稱讚，卻突然不想稱讚了』
「我的原創技也夠作弊了所以平常都克制著不常用啦」
『除了學來的技能之外，還有什麼有效的呢』
「比如有能噴出檸檬汁或橄欖油的魔法」
『向作弊道歉吧』
「只要提高水壓鑽石都能碎」
『說很厲害是厲害，但那只是輸出高而已吧』
「對了，若能噴出味噌湯，對機械系敵人或許也有效」
『鹽水就好吧。浪費食物不值得稱讚』
「每次字幕都寫『本味噌湯由工作人員美味享用』那也麻煩」
『不是說播就好的。不過差不多該吃早餐了，該到異世界轉生時間了』
「女神大人的早餐時間——」
『早上吃兩人份可能有點重呢』
「她可是打算把我的份也吃掉。好吧沒辦法，咯吱咯吱。來自魯比克先生的『主人公第一次去冒險者公會時被三名小混混兄弟糾纏，那斜斜後方的座位上的椅子』」
『椅子呢』
「因指定了位置，等待時間似乎沒什麼」
『但我真心希望只是張椅子』
「光是椅子種類其實很多欸」
『比起武器轉生還多種』
「果然很多人想被女生壓在屁股底下」
『異世界轉生不是解決性慾的手段啊』
「選項嘛……如果椅子太高級可能會影響公會經營吧」
『在公會備品上花大錢的景象並不討喜』
「就用折疊椅好了吧」
『別忘了是異世界轉生』
※主角做的飯由女神大人美味享用。（含甜點）
「字幕就這樣，出門了」
『這字幕是對誰講的呢』

◇

『同樣的材料明明用一樣，這味噌湯就是有點不一樣呢』
「我回來了。哇——眼前一整片擺滿鍋堆，有大量味噌湯」
『哦，回來了啊。這些暫時都是你的餐點』
「高血壓確定不上不下。不過若是女神大人做的味噌湯，死了重生也值得吃」
※這些味噌湯由主角美味享用。（重生五次以上）
『字幕就這樣吧』
「五次就會死掉是確定的嗎」
『雖然忘了哪一碗，不過也有下毒的』
「為什麼會」
『我想說乾脆放毒也許就會變成你那味道』
「要放毒也得放點愛才行」
『那就邊讓你做味噌湯邊回報吧。是那張『主人公第一次去冒險者公會時被三名小混混兄弟糾纏，那斜斜後方的座位上的椅子』嗎？』
「對，主角不是模板上的勇者——而是魔王」
『最近魔王當主角也不罕見了吧，反倒勇者當主角似乎變少了，只有我這麼覺得嗎』
「從歷史統計看應該還是勇者努力著啦。不過近年來魔王似乎比較多」
『勇者當主角的設定竟然成了新鮮玩意也挺諷刺的』
「順帶一提，魔王叫索爾特，是個對誰都淡淡以對的冷豔美女」
※名字來自‘塩＝salt’。
『魔王會去冒險者公會，大概是偽裝成人類活動吧』
「沒錯。她打算自己混入人類社會，比起坐等將來會出現的勇者，索性趕快找到並處理掉」
『相當積極呢，但我不討厭這種行動派魔王』
「索爾特第一次到冒險者公會，辦手續時坐著等候，就被三兄弟小混混糾纏上了」
『馬上就來了』
「長子叫セカンドマン（Second Man）」
『這名字就有點麻煩了』
「次子叫ラストマン（Last Man）」
『果然麻煩，三子大概會叫First吧』
「三子叫ボブ（Bob）」
『是Bob啊，有點出乎意料。就只有一點點，我也被毒到了』
「而坐在Bob斜斜後面的就是我，豆豆抱枕」
※請搜尋「讓人廢掉的沙發（人を駄目にするソファ）」。
『我不是說過是異世界轉生嗎』
「我也想過電椅或審問椅，不過那種太危險了」
※處決或拷問用椅子。
『那樣高概率會害到小混混吧』
「順帶一提，索爾特被糾纏的瞬間，我從木製椅子突變成豆豆抱枕，這個世界裡沒有其他豆豆抱枕了」
『魔王也大概從沒想到，自己出現在冒險者公會會導致椅子突變吧』
「我原本想隆重登場，但又覺得打斷主角名場面有點不好意思，就用設定中的隱匿技能融入背景了」
『椅子本來就是背景的一部分啦』
「言歸正傳。被セカンドマン糾纏時，索爾特被說『新來的就讓我們好好招待你，嘿嘿嘿』」
『這是對女性角色的典型糾纏戲碼』
「ラストマン也說『順便玩點開心的事吧，嘿嘿嘿』」
『太模板了，沒什麼好吐槽的』
「Bob則說『有UNO喔』」
『你說的玩樂是指那個嗎』
「不過索爾特瀟灑地略過三兄弟，她是個大富豪派」
『原因超級無關緊要就被略過了』
「這讓セカンドマン暴怒，上去抓索爾特卻被輕鬆躲過並被丟了出去」
『模板』
「接著ラストマン揮拳，但被掃堂腿絆倒在地滾開」
『模板』
「那一衝擊把Bob搭起的UNO塔給震垮了」
『Bob的行動真是難以預料』
「結果小混混三兄弟撤退了。索爾特嘆口氣坐到我身上」
『你當然會被移動過去』
「那瞬間索爾特被一股難以言喻的抱緊感包圍，表情瞬間放鬆」
『讓人廢掉的沙發果然能讓魔王也廢掉嗎』
「話說回來，魔王果然不簡單，索爾特回神後從我身上脫身。我其實還想她再多坐一會兒」
『你很誠實地追求色欲呢。不過魔王真不簡單』
「索爾特有些迷惘，但還是接了委託離開。之後索爾特完成委託再回到公會」
『雖然我覺得這件事對劇情沒多大關係，那她接受的是什麼委託？』
「是拯救走失的貓」
『那是冒險者會接的委託嗎』
「細講起來是幫一隻正在迷惘自己存在價值的貓找回身份認同」
『和我預想的有點不一樣。那隻貓到底是什麼來頭？』
「只知道牠是被一位臥病在床的麵粉師傅養的，其他都成謎」
『看來那隻貓也會穿上長靴呢』
「回報時索爾特又被三兄弟糾纏了」
『真不知疲倦』
「但小混混們也有準備。他們竟然帶了撲克牌來」
『他們真的只是想玩耍吧』
「索爾特就這樣被拉去玩大富豪」
『真的是被耍了』
「但索爾特是魔王，力量強大，一局也沒輸，始終是大富豪」
『我覺得那和魔王力量無關』
「結果小混混們不只身上錢被掏光，連身上衣物都被拿光，只好再次撤退」
『只有Bob讓人略感可憐呢』
「索爾特嘆了口氣又坐回我身上」
『椅子突然換位的惡作劇對心臟不好，請自重』
「勝利餘韻讓索爾特顯得相當放鬆」
『別只說是椅子，你這傢伙大概又把椅子的各項數值調到花樣百出了吧』
「我本以為主角會是勇者，為了幫忙還附了魔王特攻的選項」
『某種意義上正中紅心了』
「之後索爾特頻繁到公會出現，雖然努力抵抗但還是常常坐在我上面了」
『並沒有真正抵抗』
「啊，順帶一提，每次都有擊退那三兄弟」
『他們每回都來糾纏嗎』
「除了撲克牌，還用麻將、雙六、TRPG等各式各樣的方式襲擊」
『看來真的只是想玩耍』
「Bob看起來玩得很開心」
『搶走了治癒角色的地位呢』
「雖說索爾特基本上態度冷淡，但她不再完全無視三兄弟了」
『魔王也不是那麼討厭他們』
「但那樣的日子沒辦法長久。勇者終於出現了」
『說起來也是在找尋勇者的一環』
「勇者名叫卡拉巴，是個因某種因果突然崛起的男人」
『大概是穿長靴的貓的緣故吧』
※卡拉巴侯爵，據說是穿長靴的貓的飼主會自稱的名字。
「索爾特向剛上任的新手勇者卡拉巴發起挑戰，結果反被壓制」
『感覺原本也有一定實力』
「畢竟那時她已經坐了無數次魔王特攻椅，所以實力被大幅削弱了」
『真是個能讓魔王廢掉的沙發啊』
「陷入絕境的索爾特，這時三兄弟擋在卡拉巴面前」
『多少有友誼物語的味道呢』
「セカンドマン說：『喂喂，沒有我的許可別想過這裡』」
『台詞還是模板』
「ラストマン說：『通行費用你的命來支付』」
『果然是模板』
「然後Bob說：『不能否認她是代表人類仇敵的魔王，但她也有能與人理解相通的溫柔之心。勇者啊，若你被名聲所囿，淺薄地只憑立場就要審判這位溫柔的魔王，那我們願以性命阻止你』」
『可惡，沒想到Bob的結尾我竟然猜不到』
「在三兄弟的壓力下，卡拉巴放棄擊倒索爾特。但同時，索爾特也因為有人願為了她投身命懸一線的溫暖而打消了做魔王的念頭」
『從某種角度來說，Bob才是真正的勇者呢』
「後來索爾特雖失去魔王之力，卻成為治理魔界的良好統治者。卡拉巴也被她的態度感動，成為致力於讓人間更好的治政者」
『結局和平雖不罕見，但竟是由小混混與魔王的玩耍喚來，倒是頗為罕見』
「順帶一提，セカンドマン成了在人間與魔界間往來協調的人」
『出人頭地了呢』
「ラストマン則成為呼籲和平的思想家，留下名聲」
『那麼剩下Bob……等一下我想個結尾……好了說吧』
「Bob成為了太空人」
『這不公平吧』
「就算你說不公平」
『在奇幻世界裡通常沒有太空人啊』
「但奇幻世界裡也有月人之類吧。有交流的話自然也會有太空人」
『哼哼』
「順帶一提，三兄弟不再在公會糾纏主角後，我的末路也來了」
『某種程度我猜是因為你的存在才會讓小混混持續糾纏』
「既然有機會，我把我的依代（轉生依附物）跟索爾特王座殿的椅子換了一下」
『你這等行為差點毀掉已正經起來的魔王呢』
「這次把對話選項關掉是失策。我也想參一腳」
『看起來很有趣』
「說實話也算是玩得很開心」
『基本上是色欲方面吧』
「順帶一提，伴手禮是王座的椅子」
『雖然豪華，但坐感不太好』
「我就知道你會這麼說，所以準備了和我的依代一樣的豆豆抱枕給你」
『這個挺有趣的。不過嘛，我還是決定不在你面前坐。』

◇

「味噌湯鹽度翻倍好鹹……」
『關於你給女神特攻這個選項，有什麼辯解嗎？』
「想看見女神大人綻開笑顏」
『我把剩下的味噌湯全部加了奶油』
「哼哼，變得更濃厚了」
『一點也不讓人放鬆。坐包廂是明智之舉』
「沒能讓她當面坐的我真是白癡、白癡」
※這些味噌湯由主角美味享用。（重生十次以上）
『那我就回包廂了，好好接受懲罰吧』