第四十三話：『被傳送到異世界的勇者為了調查魔素所使用的第一個魔法』


「咳咳，覺得換季變暖就穿少一點生活，結果還是感冒了。」
『這個空間沒有季節。穿得少會感冒是理所當然的。』
「女神大人不會來照護我嗎？」
『如果你想要乾脆重生回去的話我可以考慮。』
「這招倒是有。不過風邪這種一兩場還是自己治一下比較有人樣，等休養好再拜託你讓我リスポン（重生）吧。」
『痊癒了之後再讓你重生就沒意義了。我也不太習慣去引導病人。』
「あ，紅鮭師父寄來可以用微波爐做的紅鮭粥組了。」
※差不多該出現紅鮭師父這種段落，還用不著標※吧。
『你什麼時候聯絡他的？不過看起來很好吃。』
「數量很多，如果可以多幫我熱一份也請便。」
『不錯的交易。』
「印象中以前的女神大人應該會不問青紅皂白就搶過來吧。」
『我身為女神可不是蠻族。我不會做出搶人東西這種小氣的事。』
「那每次都搶我那份菜的是誰啊。」
『那是供物。把食材放到我面前吃飯，在我看來就是獻供的行為。』
「典型的神的我行我素。不過能夠開心地吃也無所謂啦。」
『好吃的話我就會高興地吃。好了，粥熱好了。先從我這份開始，紅鮭的鹹味調得剛好。』
「那種事應該讓病人先吃才對啊～」
『放心。先幫你把你的份熱好之後我會再去熱我的主餐。』
「以女神大人的胃口來看，粥的份量挺少的。順便說，要我張嘴嗎？」
『那也沒辦法，啊——嗯。』
「把粥容器高高舉起來當著我臉張嘴哄人的方式也太創新了。」
『我不擅長精密控制，不知道能不能正好投到你嘴裡，但我會全力投擲。』
「那樣我就會被重生了，還是免了吧。」
『那比較保險。病人也別太得意。至少給你一把湯匙。』
「咕嚕咕嚕。嘿嘿，跟紅鮭師父切的魚片味道有點像。」
『這種微妙的情報其實不太想知道。不過說好吃那本人……』
「紅鮭師父本人大概很健康。只是覺醒食人傾向的女神大人這點有點……不過被女神吃掉也許也不錯。」
『請放心，即使你的身體像A5等級的黑毛和牛那樣油花豐富，我也會把你烤成炭丟掉的。』
「要是那樣的話烤死你的時候，說不定會散出意外的香味讓人更餓吧？」
『這種可能性也不能完全否定。不過目前來看我會在之後網購一套燒烤組。』
「喔，田中那邊也收到探病郵件了。」
『既然有紅鮭師父，感冒了就順便把周圍的人都通知了？』
「沒有啦，我既沒跟紅鮭師父也沒跟田中講過。」
『那無端多出來的詭異要素。請盡快查明原因。』
「我昨天換上剛買的薄衣服時有傳了張照，大概就是從那邊推測出來的吧。」
『其他那兩位在異世界過久也會察覺的吧。』
「嗯哼，根據田中的情報，ミュルポッヘチョクチョン在各個異世界都很流行。」
※參見第十五話。單身勇者ジヨーク的絕技。
『那是打倒魔王的萬用冷笑話嗎？』
「聽說是我把它教給田中和紅鮭師父，然後田中就在各異世界帶風潮了。」
『時間軸都不穩定的異世界轉生者去散播這種東西，恐怕會一發不可收拾。』
「有些異世界甚至變成了宗教。」
『那倒也是，某種意義上那句話也有哲學性，還能被當作人生方針。希望別出現在嚴肅的作品裡。』
※為時已晚。
「ジヨーク在那邊應該也會很高興吧。」
『說不定他轉生成普通人後又回去走喜劇演員之路了呢。』
「我也得快把感冒治好，回去的世界也要把ミュルポッヘチョクチョン散播開來。」
『那個就見仁見智了。現在是異世界轉生時間。』
「我還在感冒耶。」
『我才不管你的方便與否。真要你非走不可我可以讓你リスポン。』
「算了，有時候這種異世界轉生也無所謂。咳咳咳。來自みかんばこ いぬ的投稿，『被傳送到異世界的勇者為了調查魔素所使用的第一個魔法』。」
『是概念系的呢。』
「轉生成魔法啊，讓我想起巴哈姆特的吐息呢。」
※參見第二十話。
『不過被傳送到異世界的勇者……從一開始就稱作勇者，是指那個階段就被定義為勇者嗎？』
「應該是吧。這種情況可能是從高奇幻世界到高奇幻世界的轉移。』
『從高奇幻世界過來的話也可以當作低奇幻世界看待。』
「原來如此。那查一下這邊的設定……喔，找到了。等候時間好像也不多。」
『不知道你打算幹什麼，但看起來你很有準備要挑戰。』
「今天的我出奇地頭腦清楚。」
『感冒的人反而高功能倒是挺麻煩的。要是人格也因此改善就更好了。』
「我對女神大人的心意不會變的。」
『你要是太放肆，感冒的病毒會飛過來的。』
「女神大人也會感冒嗎？」
『神也會染上疾病。人類的病毒對神來說頂多是不敬，通常沒什麼效果。』

◇

『咳咳……居然會感冒真是沒想到……』
「我回來了──女神大人你還好吧？」
『有點勉強做了無謂的實驗，結果稍微感冒了。』
「既然變薄衣就該讓我好好看啊。」
『你不是那個對象。因為心血來潮研究細菌武器，結果不小心創造出對神也有效的病毒。』
「無謂的意思和我們想像得有點不同啊。」
『感染力很強，半天之內會感染各種生物。人類大概沒救。』
「喔喔，接下來要重生了。ググゲグデレスタフ還活著嗎？」
※在女神空間飼養、列為世界樹類的曼德拉草。
『似乎不會感染植物。但已經感染到ハッシャリュクデヒト了。』
※在女神空間收藏的前魔物、前魔王、前吉祥物。現在是布偶。
「連布偶都會感染，挺新鮮的。」
『經過各種事變它變成付喪神，現在正在做影子拳擊。』
「簡直是越來越難以理解的病毒。巴哈姆特的布偶好像沒事。」
『因為有名字這點可能是原因之一。總之我不太舒服，先躺在沙發上一邊聽你報告。』
「也可以等會再說啦。」
『順便幫我準備粥。』
「那是重點喔。那好，給你毯子別著涼。我邊做飯邊聽報告。』
『被傳送到異世界的勇者為了調查魔素使用的第一個魔法。』
「對。轉生成為魔法的，是名為勇者リキョウ的異世界旅人所用的魔法。』
『異世界旅人這稱號倒是有點罕見。』
「リキョウ原本是個轉生者，不朽後四處遊歷各個異世界，看到無可救藥的世界就去拯救，繼續他的旅途。』
『有些長期轉生者會變得接近神性，他大概屬於那類吧。』
「大概就是這樣。是那種強到可以去玩別的遊戲的異世界移動者。』
『強到去玩別的遊戲這本身就是作弊了。』
「リキョウ為了了解新世界的構造，使用一種調查魔素的魔法。本來那是叫做アナライズワールド的魔法，但在施法瞬間我作為概念體插入，把魔法名給改掉了。』
『就是到新世界後原本有的魔法出現Bug變成別的東西的展開。』
「魔法名是ミュルポッヘチョクチョン。」
『你真的把它大力推廣了呢。』
「效果讓人會覺得『好像很厲害』這種實感。』
『那算是魔法嗎？』
「念著ミュルポッヘチョクチョン會讓人感覺從體內湧出力量，是一種讓你燃起幹勁的魔法。』
『那不就是普通的咒語鼓舞術？』
「不過會消耗最大MP的十分之一。』
『那就是魔法了。』
「再者若詠唱失敗，會降下詛咒讓上下門牙攻擊舌頭。』
『只是咬到舌頭而已。解析魔法被莫名其妙地變成鼓舞魔法，異世界移動者的心情肯定很複雜吧。』
「但畢竟是歷戰的異世界移動者，リキョウ很快就適應，認為是某種特殊力量在影響，於是自我限制使用。』
『能適應的人就是能適應的人。』
「他設了規矩，一天不要用超過三次。』
『那規定也不算嚴格。』
「ミュルポッヘチョクチョン可怕之處在於會不自覺哼出來。』
『確實我有時候也會說。』
「リキョウ先去把世界情勢掌握好。雖然有魔王存在，但本來的勇者不幸意外死亡了。』
『造物主忘了給那個世界的勇者勇者加成。這在神界聚會常聽到的失誤故事排行榜裡應該能擠進前一百名。』
「那榜單我挺感興趣的，改天告訴我。リキョウ掌握情勢後開始培養新的勇者。』
『喔，他不自己當勇者嗎？』
「他若真打起來很容易就能打倒魔王。但リキョウ不能一直留在這世界。他想的是，自己走後若再有魔王來襲，能讓這世界有人能抗衡，所以想了各種預防策。』
『比想像中更有分寸的異世界移動者呢。』
「リキョウ遇到一個比較有素質的孤兒，開始培育他，叫做リキョウ二世。』
『比想像中更沒有自我中心的異世界移動者呢。』
「リキョウ二世在リキョウ的教育下順利掌握世界知識和技術，實力逐步提升。』
『你在異世界也有培育當地人嘛。這類轉生者很多都喜歡育成別人。』
「可是在奇幻世界適應得好的人通常也喜歡RPG，培育角色成了興趣也不奇怪。』
『被人以遊戲感覺拯救的被救者內心可能複雜吧。』
「只要沒損失，很多世界也覺得這樣沒關係啦。回到リキョウ二世，他長大得相當出色，稱得上是勇者。』
『算是順理成章的成長。』
「他的拿手技就是ミュルポッヘチョクチョン。』
『不是吧。把你限制過的那個神秘魔法教給人真的還算正常嗎。』
「リキョウ每天唸五次的話，不喜歡也會漸漸習得。』
『規定被放寬了啊。』
「リキョウ也很為難，但リキョウ二世非常喜歡ミュルポッヘチョクチョン，甚至說要把它當作戰鬥風格的主體。』
『要把ミュルポッヘチョクチョン當主軸到底要怎麼用。』
「リキョウ也同意了，但再三叮嚀一天不要用超過十次。』
『消耗最大MP十分之一，一天就算全回復也會被那個魔法耗光吧。』
「然而把ミュルポッヘチョクチョン當主軸的リキョウ二世的戰法超有效，敵人一個個輕鬆被擊倒。』
『使用後只是覺得「好像很厲害」而已，怎麼就變有效了？』
「ミュルポッヘチョクチョン會讓リキョウ二世的幹勁提升，這種氣勢又會感染敵人，使敵人也忍不住哼起來；而那些不熟悉咒文名字的敵人會因為長詞而詠唱失誤咬到舌頭；リキョウ二世就在那空檔放出會心一擊。』
『畫面有點單調。』
「看到リキョウ二世的幹勁提升，敵人幾乎都會不由自主地說『ミュルポッヘチョクチョン……這到底是什麼？』這句話。住在魔界鄉下的魔物們念長單字很吃力，帶著田舎腔念出ミュルポッヘチョクチョン自然容易咬到舌頭。』
『你說得信心滿滿，但鄉下也有長單字吧。』
「終於，リキョウ二世迎來與魔王對決。』
『就靠ミュルポッヘチョクチョン一路打到跟魔王對峙了嗎。』
「不過魔王果然不簡單，能清楚念出『ミュルポッヘチョクチョン……這到底是什麼』而沒咬到舌頭。』
『魔王說得順不順口也不一定跟是不是魔王有關吧。』
「但這世界的魔王所作的禁術每個都超長……」
『唉，確實有那種情形。』
「結果原本靠ミュルポッヘチョクチョン為主的戰法失效，リキョウ二世陷入苦戰。』
『難道他沒學別的招嗎？這異世界移動者到底教了什麼。』
「リキョウ因為ミュルポッヘチョクチョン的戒斷症狀在療養。』
『這聽起來像毒品。』
「不過出乎意料的事發生了：魔王也念了ミュルポッヘチョクチョン，結果那魔王也觸發了ミュルポッヘチョクチョン的效果。』
『所以那種「會有種很厲害的實感」的效果對魔王也有效？』
「是的。魔王理解勇者的力量來源於ミュルポッヘチョクチョン，想利用它，於是用高速詠唱試圖多重發動。』
『看起來MP會見底的展開。』
「但可惜的是，魔王因為太趕而咬到舌頭了。』
『話說這也像早口挑戰。』
「ミュルポッヘチョクチョン必須要恭敬地念，誤以為越快越好結果出錯的魔王被リキョウ二世趁隙擊敗。』
『看起來誤判的其實是那個魔法效果不過就是「會讓人有種好像很厲害的實感」。』
「就這樣世界恢復和平，ミュルポッヘチョクチョン作為拯救世界的力量在後世被傳頌。』
『既然魔王真的被打倒了，未來就算再有威脅出現也好像能應付得了。』
「リキョウ對這結果很滿意，然後再次移動到新的世界。不過我作為那個世界的概念體，在リキョウ移動的瞬間被強制從他的魔法列表裡彈出而消滅。』
『你本身就是概念體，消滅這事說不定也沒那麼在意。』
「順帶一提，我當時也負責在ミュルポッヘチョクチョン被念的夜晚給予神諭。』
『給了神諭還培養出只靠ミュルポッヘチョクチョン作戰的勇者？』
「不過就把ミュルポッヘチョクチョン散播開來這件事來說，應該算是個很成功的結果。』
『讓遍遊各界的異世界移動者記住ミュルポッヘチョクチョン這個詞，影響力很大。』
「順帶一提土產是以歌頌ミュルポッヘチョクチョン而做的ミュルポッヘチョクチョン饅頭。』
『鄉下土產那種發想。不過當作飯後甜點吃還不錯。』

◇

『吃了ミュルポッヘチョクチョン饅頭後感冒就痊癒了。』
「據說吃了會讓人有種很厲害的實感，各種狀態值會因為安慰劑效果上升。」
『我可不信光靠安慰劑效果就能打敗對神也有效的病毒。』