第四十四話：『沒有回來的回力鏢』

「說到五月就是端午節。我做了鯉幟喔」
『有點過了節日那天才做是不是錯覺呢』
「我是想著要在端午當天做，結果拖到現在。製作期間一週的超大作」
『原來如此，這真是壯觀的鮭幟。鮭沒錯』
「俗話說鯉魚跳龍門就能成龍，但比起紅鮭師父來說龍也不怎麼了不起啦」
※有的。（本人自述）
『嘛，那個異世界轉生者的話就算是對上龍也沒問題吧』
※有的。（本人自述）
「話雖如此，我和女神大人之間還沒生過男孩，所以沒有主角這回事」
『如果妳想要的話我可以把你的全身壓縮到大概一半』
「體脂肪率會變得慘不忍睹吧。不過連柏餅都準備好了卻沒有小孩，這就本末倒置了」
『我只吃柏餅就足夠了啦』
「所以我就用柏餅造了個小孩」
『看起來不過就是一堆堆起來的人形怪物罷了』
「名字叫柏太郎」
『一點創意也沒有』
「順便還準備了描寫柏太郎冒險的紙芝居」
『反而更引起興趣了呢。讓我稍微看一下吧』
「從前從前，有個地方住著爺爺、奶奶，還有柏太郎」
『一開始就理所當然地有了呢。我原本以為會是那種從柏餅生出來的柏太郎之類的奇幻設定』
「桃子或西瓜之類的裡面還有空洞可能比較合理，但如果柏餅裡面有孩子恐怕會窒息而死」
『拿著走也不方便吧。那就繼續說』
「有一天爺爺去山上砍柴，奶奶去河邊洗衣，柏太郎則是飛向了廣闊的天空」
『毫無前因突然就飛上天空了嗎』
「柏太郎拍動用柏餅做的翅膀，在大空中急速盤旋時，突然翅膀出問題了」
『用柏餅做的翅膀還做急旋就出點故障也不奇怪。倒不如說本身就用柏餅在飛這件事就很怪』
「柏太郎打開降落傘從飛機脫出，嘗試降落到地上看到的一個小島上」
『不要把用柏餅做的翅膀自稱為當機甚麼的』
「柏太郎平安著陸，卻發現那裡竟然是鬼族居住的鬼ダ島」
『雖然微妙地避免了完全照搬，但乾脆直接照搬可能還比較好』
「除了柏餅之外什麼也沒有的柏太郎，於是展開了生死存亡的求生戰」
『題材微妙地換了呢。不過我也看膩了昔話風，剛好合適』
「此處結束第一部『柏太郎，乘餅翱翔大空』。接著第二部『柏太郎，向鬼族磕頭』開始」
『已經能預見悲傷展開了。不過還是讓我看看後續吧』
「那麼——啊，是異世界轉生時間呢」
『真的。真是難得的遺憾』
「好吧續篇回家再說」
『即使要你回來也沒必要非要讓你把續集說完』
「那我先咕嚕翻找一下……來自わく惑星さん的『沒有回來的回力鏢』」
『不良品呢』
「不過轉生成為正常武器也算蠻不錯的當中了吧？」
『都已經沒回來了就稱不上是正常武器了』
「那就說是投擲者手藝不佳之類的吧」
『把責任推到人家身上不太好』
「總之我先去一趟，女神大人妳就吃柏太郎吧」
『你這不是一日遊嗎』
「你打算一天把小孩尺寸的柏餅吃掉嗎」

◇

『今天的點心抽卡是……柏餅啊。真想知道柏太郎會怎麼樣』
※女神大人的當日點心是隨機決定的。
「我回來了」
『歡迎回來。今天的點心是柏餅，請準備茶。順便報告一下吧。是沒有回來的回力鏢對吧』
「是的，我轉生成為了名為柏太郎這個男人做的回力鏢」
『一開始就理所當然地在那裡呢。為什麼你紙芝居裡的人物會出現在現實中』
「柏太郎這名字聽起來就像會出現在創作故事裡的一般名字嘛」
『說來好像也是。內容應該也和你的創作不完全相同，請說說吧』
「從前從前，有個地方住著爺爺、奶奶，還有柏太郎」
『完全一模一樣啊』
「真是相當巧合的一致呢」
『姑且問一下到底一致到哪裡了』
「在女神大人你聽到的範圍，是飛上大空後用降落傘降落到鬼ダ島那段沒錯吧」
『完全一模一樣啊』
「真是相當巧合的一致呢」
『讓人懷疑是不是編的故事』
「順帶一提，當時的照片在這裡」
『是個青年自拍，背景是黏著柏餅的降落傘的照片呢』
「順帶一提這個柏太郎據說是被遺棄的棄嬰，被爺爺撿回來養大」
『完全沒有柏餅要素呢』
「因為爺爺很喜歡柏餅，所以取名叫柏太郎」
『沒有柏餅要素反而比較好呢』
「柏太郎自己也喜歡柏餅，這點沒問題。然後柏太郎在這個被鬼族佔據的孤島上必須活下去。他最初做的武器是——回力鏢」
『導入得相當強行』
「那個試作品一號機就是我」
『回不來的理由看來是製作者有問題』
「外行做的回力鏢怎麼可能飛得漂亮地回來。結果柏太郎放棄回力鏢改做矛」
『一般來說應該先做矛吧』
「後來我以被丟在草叢裡的回力鏢的形態被寄宿，完成了轉生」
『這種能不能稱作轉生的方式值得議論』
「我立刻站了起來，為了在這個鬼族居住的嚴酷環境中生存開始行動」
『回力鏢理所當然地站起來這點也該吐槽一下，但我內心又很想聽下去』
「如果忘了吐槽就等於承認被毒害了」
『東西還是希望保持物品的模樣比較好』
「幸好我是木製的，營養來源靠光合作用勉強還行，所以先整理裝備」
『光合作用需要含葉綠素的葉子才行啊』
「我被分類為植物屬性的怪物，所以即便沒有葉子也享受到了那方面的恩惠」
『你不是以回力鏢的身分，而是以怪物的身分被世界認識了啊。嗯，我認為這個判斷也算合理』
「絕海孤島上材料稀少，我取得了一套鬼鎧與鬼金棒」
『為了生存你竟然先打倒了島上最強的敵人呢』
「あ、不過原本尺寸不合所以我還建了煉鋼所來加工」
『在資源匱乏的絕海孤島上不要去建煉鋼所』
「眼下我的目標是支援柏太郎讓他能平安離島。畢竟也不能說完全不認識他」
『你是認識他，但對方應該壓根不認識你吧』
「裝備整好去看看柏太郎的狀況，結果柏太郎一開始就被野生動物打倒了」
『好弱啊。野生動物也不是能小看的，像熊、鹿之類的很兇吧』
「是被松鼠打敗的」
『除了嘲笑柏太郎我不知道該怎麼反應了』
「別小看，這島上松鼠是第三強的動物，不無道理」
『對這島的嚴酷印象瞬間崩壞』
「順帶一提鬼是第四名」
『比松鼠還弱。你該去重學“嚴酷”這個詞了』
「這是那隻松鼠的照片」
『好可愛的松鼠呢』
「照片裡那隻松鼠腳邊稍微映到的是正跪地求饒的柏太郎」
『好大的松鼠。視角有問題。我還以為遠近感怪怪的，不過也能理解為什麼它是島上第三強。順帶一提你講的故事和你的紙芝居也微妙不同，讓人鬆口氣』
「我救出了被捕食的柏太郎，並帶他躲到附近的洞穴」
『你怎麼救出來的啊』
「因為我是島上第二強的動物」
『回力鏢不是動物啦。嗯，這個吐槽點好像不太對。即便是轉生成不良品回力鏢，也有人比你還強嗎』
「是啊，沒想到會有田中君」
※婚活異世界轉生者。為了尋找理想對象不斷重複轉生的人。
『在異世界還跟自己人包辦前兩名不要這樣吧。照理說島上最強反而應該是松鼠了吧』
「不，那松鼠真的是強的。用鬼金棒打它反而是鬼金棒先變形了」
『可怕的松鼠啊。那究竟還算不算松鼠。本題稍微回去，你跟田中比起來誰強』
「單純戰鬥我應該比他強。但如果是辯論或哲學之類的對談，我光是想像就覺得自己贏不了」
『我無法想像你認真討論的模樣。而且別把口才也算進強度排行裡』
「很重要的，若被嘴上說服了，連動手的機會都沒有了」
『話說田中為什麼會在那裡』
「他參加了鳥人比賽婚活，飛太遠墜落到鬼ダ島」
『鳥人比賽婚活這設定相當新奇』
「於是我、田中君和柏太郎為了在島上活下來並離開攜手合作」
『你創造出來的失敗品回力鏢有意志、號稱島上第二強，又帶著島上第一強的謎之人物出現，柏太郎居然毫不猶豫地聯手也蠻了不起的』
「柏太郎自稱有時能聽到柏餅的聲音，所以對他來說也不太奇怪」
『至少有點柏餅要素，比較讓人接受』
「不過那聲音大多是被吃時的斷末魔」
『我想責備一下過去那個說“比較好”的自己』
「柏太郎和田中知道陸地的方位，但問題是距離。缺少用來飛行的柏餅和水飴」
『知道田中用水飴飛行了，但我其實不想知道這件事的細節』
「所以我們先在島上開墾，開始做柏餅」
『有煉鋼所技術卻固執要做柏餅的理由是？』
「其實這個世界的點心會被賦予浮力」
『啊因為吃了點心心情會變得鬆軟輕飄所以嗎。要我信真是大錯特錯喔』
「創造這個世界的神是一位超愛點心的童話系神明」
『這只能接受了嗎』
「不過那神是個和藹的爺爺形象」
『和我想像的大相逕庭耶』
「怎麼說呢，我想的是出現在御伽話裡的形象，所以說是童話系」
『真的是徹底的童話風啊。好吧，繼續說』
「我們把打倒的鬼收編，在島中央種了一大片甘蔗田」
『那些瞬間被收編的鬼們真讓人同情。我忽然想到一件事，田中是用水飴飛的吧。如果從甘蔗做糖，之後只要水就能做水飴吧』
「用甘蔗做成的水飴產生的浮力太少，不足以讓三人一起脫困。相比之下，耗功夫做出的柏餅浮力沒問題」
※此外正式的水飴原料不是砂糖而是麥芽糖。
『真奇妙的理論。還有那個用水飴飛到太遠然後墜落到絕海孤島的田中的規格簡直瘋狂』
「水飴蒸氣機關蠻浪漫的」
『但看起來一點輸出也沒有的機關』
「島上也能長柏葉，接著種植粳米和小豆，必要準備完成」
『用你們種的東西本來就能做柏餅了吧』
「那些作物是柏太郎隨身帶著以備隨時做柏餅的，但要飛行所需的量還是不夠」
『帶著砂糖隨身我可以理解，但誰會帶甘蔗走來走去啊』
「我們堅持現做現吃的原則」
『也不是想不通啦』
「作物順利成長，正要收穫時出了問題。松鼠開始覬覦作物」
『那隻巨大松鼠出現了。奇怪的是你們之前怎麼還活著』
「本來該由我或田中處理，但不巧我們兩個正在懸崖上玩火劇（火サス）遊戲時它來襲」
『到底在幹嘛啊你們』
「在荒無人煙的孤島上打發時間其實挺難的」
『玩到在懸崖上玩火劇這程度就知道多無聊了』
「農場裡只剩鬼們和柏太郎，松鼠趁隙而入的狡猾可怕」
『但因為是松鼠所以你很難感到恐怖』
「鬼們奮力保護作物，但任何物理攻擊都不起作用，面對能反射一切魔法的松鼠皮毛也毫無招架，只能被吹飛」
『之前到底是怎麼對付那種怪物的』
「把檸檬汁潑到眼睛會讓它退縮」
※主角的主要魔法。
『那倒是有效啊』
「鬼們被打倒，剩下柏太郎。按理說他該選擇逃跑，但他不能容忍與我們一起辛苦栽培的作物被不公奪走。柏太郎拿起魔槍布里尤納克站了出來」
『平白無故就有真格的武器呢，並不是什麼手製矛的稱呼』
「他是挖島時偶然發現的」
『對神秘事物的處理也太隨便了吧』
「柏太郎拼命奮戰，但在松鼠面前魔槍也不過如此」
『這點其實希望能奏效些』
「松鼠的反擊屢屢將他吹飛、摔在地上。但他的鬥志從未折斷。滿身血污也要咬牙站起來，誓死不讓大家失去重要的作物」
『在那感人的場景背後我很想給在懸崖上玩火劇的兩個異世界轉生者發天罰』
「不過也因為柏太郎的奮戰，我和田中從懸崖上爬起來時在遠處看到了正在戰鬥的柏太郎」
『你們玩火劇玩得太投入才會摔下來吧』
「只是從懸崖到農場距離很遠。就算我們兩個趕去也不一定來得及。所以我說了：『田中，請把我全力投出去』」
『說起來你是回力鏢來著』
「田中點頭把我抓起來，施展了他一貫的奧義レミュアクターシェザリーアステト，以驚人的速度將我投擲出去」
『剛聽到覺得這奧義名很初見』
「那是會給田中身上套上一堆我也說不清的巨大增益的奧義。順帶一提，在我的故事裡他每次出場幾乎都會用」
『有時候甚至根本沒在戰鬥也用過啦。像鐘塔的針那次之類的』
※參見第五話。田中君初登場回呢。作者幾乎不記得內容。
「他甚至在說服國王時也用過，レミュアクターシェザリーアステト」
『不知所云的巨大增益去增加說服力啊。話說回來，木製的回力鏢你即便飛到巨大松鼠那裡也打不倒吧』
「那沒問題。命中松鼠的瞬間，我抓住了松鼠，然後連同松鼠一起從農場飛了出去」
『推進力方面就當作是異世界轉生者的作弊技吧，不多說你這技巧也算超絕』
「但我就是沒有回來的回力鏢。被真心全力投擲的田中投出去，連世界的因果也被穿透，結果真的回不來了」
『レミュアクターシェザリーアステト還蠻猛的嘛』
「順帶一提，那時我穿破空間，遇見了那個世界的神明」
『抓著巨大松鼠飛來的回力鏢若出現在眼前，應該會嚇死』
「不，神好像看完整個過程，還蠻滿意的」
『真隨和呢』
「只是因為我飛離了因果，無法回到原來的世界。最後他就讓我回到這裡」
『回去時記得要送禮盒過去』
「順便那個神那時收到了田中的郵件。田中和柏太郎順利收成並生產出柏餅，搭乘柏餅熱氣球回到原本的大陸了」
『柏餅熱氣球有點在意』
「後來他們說會把多餘的柏餅寄過來」
『就當然會寄來這點我不多說了。就等著吧』
「關於伴手禮，事實上那隻松鼠也被一同拋離了因果……」
『養隻巨大松鼠是真不行』
「不，神把牠變成能手乘的小尺寸了。給你看」
『喔，好可愛。這個大小我可以接受』
「性能完全沒變，牠不死，並且任何物理攻擊、魔法攻擊都無效，是最強的松鼠」
『就用我的力量這種程度的防禦邏輯很快就能突破啦』
「我也有檸檬汁」
『被和檸檬汁並列真是不服氣。那名字要叫什麼好呢』
「嗯，叫フォークドゥレクラ怎麼樣」
『又是那種聽起來像會秒殺的惡魔般的名字呢』