第四十五話：「轉生勇者的翻譯技能」

「來下奧賽羅吧」
『我沒意見。不過在女神大人的領域裡其實可以直接拿來地球的遊戲喔』
「偶爾也想玩點簡單的遊戲，做個節奏上的緩急」
『好像在打點陣圖遊戲後才能體會到3D的好處那種感覺嗎？』
「沒想得那麼深，就從那個方向開始吧。那麼先攻由女神大人開始」
『話說回來聽說奧賽羅後手比較有利呢。不過沒問題啦』
「──我這邊勝利」
『那麼換先後手再來一局吧』
「──我這邊勝利」
『那再來一次』
「──我這邊佔優勢」
『那我在這裡投入黃色棋子』
「喔喔，異次元奧賽羅開始了。不過奧賽羅出了新色不就馬上會被翻回來嗎」
『那就兩回合行動吧』
「這招微妙地很難受……不過還能撐住」
『相鄰棋子倒戈』
「看起來只是無意義地在翻來翻去而已。好吧，不過我贏了」
『凡事不是只有黑白分明就是好事呢』
「這個世界本來就只有黑白兩色，不如就把那些弄清楚好了」
『現實沒那麼簡單。如果你非要那麼說的話，就來個真實奧賽羅吧』
「先確認一下規則」
『互相比拚召喚出來的白兵與黑兵，最後存活的一方獲勝』
「那不就是戰爭。還有不能用召喚魔法吧」
『說到召喚魔法，雖然聽說有人曾轉生跟召喚有關，但沒聽過誰真的用過召喚魔法的場景呢』
「大體上自己辦得到就行了嘛」
『那我有個特殊道具，可以拿你的壽命削十年來召喚一隻獸。』
「代價還挺重的。不過試召看看。喔，是黑騎士。而且這實力，不輸給紅鮭師父吧」
『那輪到我了。首先用我的力量把黑騎士轟飛，召喚白騎士。白騎士對你直接攻擊。我的勝利。』
「復活。女神大人直接發動實力，這也太不公平了吧」
『這就是現實。公平的勝負可不是人人都有。總會有差距的。』
「常說打仗前勝負就決定了嘛。總之到現在三勝一敗」
『我說句不中聽的話，把那個算一勝有點說不過去吧』
「我在異世界轉生時為了打發時間一個人琢磨奧賽羅下到幾近極致，應該可以容忍這點吧」
『一個人下奧賽羅就能變強嗎？』
「當我變成無生物的時候，基本上待在原地比去冒險的時間還多」
『基本上就是不會動嘛。話雖如此，也不能說每時每刻都在下奧賽羅』
「要是不想辦法打發時間會無聊到精神都要死掉」
『以一般人的精神構造，獨處幾百年那種等級已經不是普通人了。能撐到現在已經很不簡單了。』
「近來也不知不覺習得了與自然合一那種仙人技能」
『倒不如說是變成了自然本身。比較像職業病吧。差不多該轉生了呢』
「比較忙碌的轉生先比空閒的好。嘎吱嘎吱、哎呦、嘎吱嘎吱。——由あうらさん的〈轉生勇者的翻譯技能〉」
『看起來常時都會有出場機會呢。不過好像還挨到什麼傷了』
「裡面有東西的感覺。忘了從什麼時候開始就有了」
『你一直都沒有在意那個住在裡面的神祕存在，直接放著嗎？』
「大概以為是來送題目的小妖精。被咬了一下就是了」
『對那個意見箱我原本想別碰為妙，但現在開始猶豫是不是能放任不管了』
「話說回來翻譯技能啊。我也常靠它幫忙」
『雖然真實感會降低，但可以省去麻煩展開，這是很大的好處』
「肢體語言也行，但變成無生物後表達範圍實在太窄」
『有時候身體完全不能變動的情況也有』
「嘛，作為前輩轉生者，翻譯技能是個可靠的選擇吧」
『我對你一點也不抱期望，但還是加油吧』

　◇

『話說這個意見箱也增加得不少呢。比轉生間隔還快收題，作為意見箱這種情況該煩惱吧』
「我回來了。欸，你是在搖意見箱嗎？」
『突擊性地搖它看看裡面那個妖精會不會有反應』
「你竟然當真？」
『剛剛我確實把說謊者給一拳帶走了』
「復活，毫無預備動作就被吹飛還真新鮮。不是說你在說謊什麼的啦，我只是童話式地想著：會不會有個會送題目來的小東西才放著，不過被咬過就是了」
『抽籤時你不是說手被咬了嗎？』
「那是被咬了沒錯」
『我無法相信你』
「那你試著把手伸進去粗魯地攪一攪就知道了。隨便一弄會被咬得很痛的」
『要是那是謊話的話後果很慘……哇，被咬到了』
「看吧。我也不知道那是什麼。你沒事吧？」
『我有罩護盾，應該是咬了對方反而受了傷』
「那也挺痛的。不過打開後裡面什麼都沒有。大概就是那樣的事」
『總之意見箱的謎先放著，先聽你報告吧。是轉生勇者的翻譯技能嗎？』
「是。不過轉生後我發現一個致命的錯誤」
『說來聽聽』
「剛轉生的勇者，叫魯加奧。那個魯加奧在轉生初期無法投入技能點」
『也就是說……』
「就是魯加奧得等到長到一定程度才拿得到翻譯技能」
『若是轉移系的勇者說不定馬上就有用武之地，但轉生後若是自己慢慢長大，語言多半已經學好了』
「是啊。所以我在那個狀態欄裡孤單地度過了十幾年」
『十幾年就結束，代表還是有些出場機會吧』
「嗯。魯加奧當勇者開始冒險時到了一個亞人村。那裡的人看起來很像獸，長相很獸人那種」
『所謂的獸人嗎。原來如此，住在地方的亞人可能語言不同，翻譯技能就有用武之地呢』
「不，語言其實是一樣的。但方言實在太重」
『聽說因為口音太重就用翻譯技能的例子還不多見呢』
「例如『早安』變成了『んごはお』」
『果然不可避免要用翻譯技能了』
「『午安』變成『ばうろとう』，『晚安』是『どふぁとむはん』，『田中さん』還是叫『田中先生』」
『最近田中先生出場頻率很高呢』
※田中先生就是田中先生。
「話說回來，田中先生在我轉生前好幾個世紀就去世轉生到別處了，所以我無緣見到他」
『通常壽終正寢的話不會再去另一個異世界轉生了才對』
「大概是心裡那股願望沒達成吧」
『是要找命中注定之人嗎。只是選擇性太嚴格吧』
「以前試著給女神大人看照片，也只是嘲笑後就判定不行，看起來執著程度很高」
『真有趣的人。下次遇到的話把「田中」兩個字丟進會讓人文字崩壞的空間好了』
「好啦好啦。我一開始也生氣，但聽完田中先生的故事反而意外地能理解」
『既然你那麼能理解，我也有點好奇了。不如改日再細聊吧』
「好。魯加奧來到那亞人村是想問傳說勇者留下的傳說之劍在哪裡」
『這設定雖然挺常見，但再加上嚴重方言的附贈倒是罕見的狀況』
「魯加奧想盡辦法能不能取得聯繫，就查看了狀態畫面，發現了我」
『這種情況他會毫不猶豫抓住你吧』
「但看到需要的技能點數時他愣住了。畢竟比起最強勇者的攻擊魔法至少貴上十倍」
『翻譯技能哪有那麼花錢』
「看來是我把選項加太多，附加了各種額外價值」
『反覆異世界轉生、獲得各種選項的存在，在某種意義上確實可能比那個世界最強魔法更有價值呢』
「但這個魯加奧轉生前英文和國語都很糟糕，要從頭學起相當吃力。在這世界學會標準語的記憶就快滿了」
『若是擅長語言的轉生者，學新語言的方法會比較有效率』
「當我以為要放棄時，我從狀態畫面對魯加奧說了話：『想拯救世界的勇者竟然要因這種事就放棄，笑死人了』」
『被一個天價技能還被嘲諷的經驗，其他轉生者大概也很難體會』
「我跟魯加奧解釋了取得我的重要性。結果魯加奧被激起鬥志」
『這樣說太簡略了，請說詳細點，免得讓人覺得那勇者太容易被唬住』
「亞人村裡祭祀的是傳說勇者田中先生的雕像」
『田中真是沒幹什麼正經事。話說成了傳說勇者可能還好一點嗎』
「田中先生也是歷經多次異世界轉生的老手。若是平常行為沒出錯，變成勇者的機率超過六成」
『真是難以判斷是高還是低呢』
「順帶一提，不轉生為勇者卻行為像勇者的人也不少」
『以你的魔王擊殺數來看，你倒是做了不少英勇行為』
※本來想數一數但懶得做，誰來幫忙？
「回到正題，田中先生那把傳說武器絕不會弱。我保證只要取得它魯加奧就能變強」
『和你不一樣，魯加奧看起來就是個普通人』
「於是魯加奧為了拿到我拼命賺技能點」
『轉生後還要踏實練等級，真是悲哀的一面呢』
「但我不是個惡魔。既然如此我就從狀態畫面給他各種建議，讓他學會有效率地賺技能點」
『一旦進入育成模式，你通常不會培養出正常的人物』
「嚴格的修行後，魯加奧成長到能徒手打倒龍的程度」
『勇者變成魔鬼了。乾脆雇個翻譯去學語言不更好？』
「我早就預見到那危險性，所以設了預防措施：我的作弊選項有『干預世界，提升其他語言習得難度』以及『干預世界，提升與其他語言者溝通的難度』，把事情都堵住了」
『你見過曾經在巴別塔那規模對世界造成惡影響的翻譯技能嗎』
「結果就是技能點被賺得更多了」
『你不只加了兩個作弊技能，還用那種技能提升語言相關所需點數難度，當然會這樣』
「但就這樣魯加奧終於取得了我，終於能和亞人村的人交談了」
『應該感動得有點過頭吧』
「魯加奧不停念著『んごはお』」
『好像剛學會說話的小孩。某種程度上挺接近的』
「魯加奧終於問到了田中先生留下的傳說之劍的洞窟位置，然後就往那裡去了」
『如果那裡是空的，我可能會因為悲傷把你刪掉呢』
「洞窟裡的魔物與陷阱是世界級的超高難度迷宮，但魯加奧早已把技能點堆到能取得我的程度，根本不是對手」
『技能點浪費感相當強烈誒』
「等級高的話基礎能力也高嘛」
『讓我想起以前沒拿到武具或術技、只靠練等級就通關RPG的經驗』
「他輕鬆斬殺了最深層的紅鮭龍，抵達了劍所在之處」
『紅鮭速得驚人。差點聽不見你在說什麼』
※在戰鬥力上大概是 主角＞田中先生＝主角養太過頭的角色＞紅鮭師父＞一般勇者或魔王。
「魯加奧如願取得了劍。那把劍性能高到讓我都覺得退縮」
『何謂讓你退縮的等級啊』
「上面還附了個按下去魔王會死的按鈕」
『太過方便真的會讓人反感。懂了，這就是田中特地把它封印在超高難度迷宮的理由』
「魯加奧得意地拿著劍，但那裡不只是劍，還有田中先生留下的碑文」
『傳說勇者總會留點想對後世說的話吧。但被熟人看到這種東西好像會有點尷尬』
「是句很好的人生格言，我還拍了照。等會給你看全文」
『你也真是個狠角色』
「大致上是對獲得力量者的忠告之類，意思是別因得到力量就滿足了」
『結果你讓人取得一把能一鍵秒殺魔王的劍，還要來說什麼忠告』
「不過魯加奧看完碑文後決定把劍留在原地」
『咦，明明可以輕鬆拯救世界怎麼捨得放棄？』
「魯加奧想享受轉生成勇者的人生。他不想把最大事件──拯救世界──輕而易舉地完成」
『畢竟只要按一下而已』
「後來魯加奧慢慢集結夥伴，一邊隱藏實力一邊冒險，最終親手打倒魔王」
『特意增加麻煩的路線啊。從社會效益看來還是秒殺比較好吧』
「不，魯加奧在打倒魔王後與魔王和解了。人類界與魔界選擇共同創造更好的世界。那種結局是拿著那把劍不可能達成的」
『原來是自己追求更好的結果』
「話說當時語言壁壘是個問題，魯加奧在取得我時同時解除了他以前用來阻礙語言學習的作弊技能效果，也就是把『提升學習難度』與『提升溝通難度』的效果取消。於是我就淪為只會翻譯的普通技能了」
『只不過是普通翻譯技能早就太強了……』
「最後魯加奧選擇自己學語言，並決定捨棄我。我的人生就此結束」
『即使轉生也有人求苦求難的。像你這種一步到位的類型就不合頻了』
「他還跟我道謝呢。『多虧你，我今後能不無聊地活下去』之類的話」
『能登上頂峰者特有的從容啊』
「我也不討厭魯加奧的選擇。便留下了遺言『我消失後會有第二第三個破壞平衡者出現』就消失了」
『果然比較偏向魔王那路線』
「順帶一提我被丟下的伴手禮是那把被強迫給我的傳說之劍」
『質量倒是不差，但那按鈕毀了外觀。按下去』
「復活，竟然突然就秒了欸」
『果然比較偏向魔王那路線』

　◇

【
　抵達此處並拿起此劍者，請讀此碑文。
　你一定很強。能到達這裡，代表你已握有不亞於任何人的力量。
　倘若使用此劍，敵人將會消失無蹤。甚至能統御世界。
　我無意審判你如何使用這力量。但請容我在此留下一些話。
　我並非這世界的生人。我是從別的世界轉生而來。
　憑藉異世界的經驗，我被尊為傳說勇者，名垂史冊。
　握有世界最強的力量後，我在名與實上都獲得了認可。
　然而在這世界，我無法得到我所渴望之物。
　我所欲求的，是與命中注定之人的相遇。
　在開始異世界轉生前，我有一位戀人。
　我真心真意地愛著她。
　但因為一場只想連寫下去都會退避三舍的陳腐悲劇，我們被撕裂。
　我追隨她而亡，於是遇見了一位神，並得以轉生到異世界。
　我毫不猶豫。因為她的靈魂已不在原來的世界，轉生到了某個異世界。
　為了重逢她，我一再轉生，一次又一次，這次仍然失敗。
　我遍尋這世界的角落，但仍未找到她。畢竟是命中注定之人，絕非易事。
　於是我決定結束這在這世界的生活，開始整理遺事。
　履行作為異世界轉生者的職責，為後世留下指引的希望，最後如常結束生命。
　許多人會覺得我的行為瘋狂。但也有些異人會以此為樂並支持我。
　人人各異。但祈願與渴望之心是相通的。
　你在這世界取得了最強的力量。但別就此止步。
　別讓這力量填滿你人生的全部價值。
　去找尋你真正想要的東西吧。

　——田中 敬上
　】

別連載作品《即使在異世界也想平穩生活症候群》第一卷的封面插畫已公開。
既然如此，就在這裡也順便告知一聲。