第四十六話：『擺出決定姿勢時所發生的爆炸與煙霧』

好像摻入了些嚴肅的東西。
「喔，收到紅鮭師匠的喝酒邀請了」
『不能去了喔。直到下一次異世界轉生的間隔期間，我只能待在這裡』
「嘿嘿，說起來被病嬌女神綁著這種感覺還不錯呢」
『那麼就把你病嬌般地珍惜起來，放進寶箱當寶物收好吧。喬、喬』
「‘喬’那個可愛裡頭藏著萬力。話說這寶箱體積不會太小嗎？」
『倒不如說為什麼能塞進去這點，就連我也感到驚訝了。怎么看都只像米米克（模仿怪物）』
「這樣一來我的單發把戲變得更多變了」
『若能以人形轉生到異世界那算是把戲，但轉生成物件就普通多了』
「啊，不過有時候像這種狹小的地方還挺讓人安心的」
『對於幽閉恐懼症的人來說那是地獄，不過確實有人會喜歡這種感覺』
　※作者有懼高症。另外封閉空間沒問題，但電梯不太行。
「只是沒長腳就動不了啊。要是能挖個洞就好了」
『這是女神做的寶箱喔，就算是路邊亂放的聖劍也不會留下半點傷痕』
「好，長出來了」
『請不要長出來。那是怎麼一回事原理上……』
「浸泡在奇幻世界裡久了，還講什麼原理呢」
『說得也是』
「要認真回答的話就是用過度使用長出手腳的選項，結果大概那種能力就成為預設能用的東西了，之類的吧」
『聽起來有點沒把握的樣子呢』
「根本沒想到會長出來啊」
『最近倒不像是越來越不像人的存在，反而越來越隨性了不是嗎』
「這都是反覆不受固定觀念束縛的異世界轉生造成的影響」
『說是影響其實算是副作用吧。以前是……不，內容也沒變多少呢』
「保持初心很重要嘛。話說這寶箱裡意外地挺舒服的，讓人有種熟悉的感覺」
『因為以前住過寄居蟹時期的箱子嘛』
　※參見第二話末～第三話開頭。
「原來如此。果然是太久以前的事了，我沒記起來」
『寄居蟹那時以寄居蟹的姿態進去跟以人形進去，那種感覺從裡到外應該完全不同吧』
「不過微微殘留的女神香氣是一樣的」
『那股令人想塞香氛進去的噁心感啊。反正我自己不會臭所以也不會去做就是了』
「不過有個問題。出不來」
『既然是懲罰把你塞進去的，就乖乖待著吧。只是差不多到了異世界轉生的時間了』
「那就來看一下意見箱吧……咕地一聲。沙沙……京桑這邊——『擺出決定POSE時所產生的爆炸與煙霧』」
『看到手臂長出的瞬間還真新鮮呢。然後是爆炸與煙霧，還是複數來著』
「划算不是嗎」
『若真的分裂成兩個，那兩個都能算是你本人嗎。投稿那人對自我分裂有認真考慮過嗎』
「本來就少有人把投稿當成異世界轉生先吧」
『確實如此』
　※這部作品徵集的是異世界轉生先。不是什麼好笑的題材。
「好啦實際轉生一次就知道了，我就去轉生了」
『總之應該沒問題吧』
「あ、還得回紅鮭師匠要去碰面的店家回覆」
『別約在異世界的轉生先碰面』

　◇

『……這到底是怎麼進去的呢真是』
「我回來了」
『歡迎回來。那就馬上實驗吧，喬、喬』
「一回來就被塞進箱子的人生。內容物是滿的呢」
『你還真樂觀。然後還是不知為何能進去。明明體積是不可能的』
「感覺像海綿吧」
『簡直不像是人的身體了。總之先聽你報告。是擺出決定姿勢時產生的爆炸與煙霧嗎』
「對，不過如果是對不特定多數的決定姿勢就太忙了，所以我把決定姿勢的等級做了些篩選」
『決定姿勢還有等級之分嗎』
「先不說，五人一組的情況我允許」
『戰隊作品的決定姿勢本來就是會引發爆炸的預設動作嘛』
　※最近是不是這樣我不確定。
「接著人數少但時機極好時也給了OK」
『就是在畫面上很有戲的時候嗎。說到最後，擺出決定姿勢不就是那種場合才會出現嗎』
「雖然這麼說，但像‘為你的瞳乾杯’那種的眨眼也算決定姿勢啊」
『要是每次那種眨眼都伴隨著爆炸，那真是擾民極了。還好你這人有在自制』
「不過太做作讓我煩的時候我會直接把當事人炸了」
『你哪來的自制感。然後把擺出決定姿勢的人炸掉，實在太惡劣了』
「普通想像的話，若決定姿勢背後發生爆炸會被吹飛的吧」
『特攝裡就算火藥調得再好，熱的時候還是很熱的』
「說起來常叫我去的那隊是要和魔王軍作戰的異世界戰隊，叫做幻想戰士（ファンタジーレンジャー），五人一組」
『硬要把特攝和高幻想湊在一起呢』
「先是隊長勇者紅」
『還算合理』
「接著勇者藍」
『勇者就先被搶名了』
「紅一點點的勇者粉」
『就算只有一個紅點，勇者也三個了』
「紅鮭紅（紅鮭レッド）」
『這次紅色重複了。而且紅鮭也混進來了』
「最後是紅鮭藍」
『藍色也重複。紅鮭卻是藍色是怎麼回事。換言之是第二位紅鮭嗎』
「一個不用說就是紅鮭師匠了，是紅鮭紅那位」
『那紅鮭藍大概是田中或左太郎之類吧』
「是石井」
『那是誰來著』
「呃，是那個有恆齒的人」
『現在說還是沒印象』
「我當時化為魔王クチャラー（奇怪名）的犬齒時，把未來託付給的後輩異世界轉生者」
　※參見第三十八話。『不行不行』那人。轉生史相對淺的異世界轉生者。
『說了也還是沒印象呢』
「他總之也反覆做了異世界轉生，被紅鮭師匠賞識，然後加入了幻想戰士」
『然後就被取了個莫名其妙的名字紅鮭藍，真有種被麻煩前輩抓住的後輩感。真不知道怎麼入得了隊』
「兩個人的強度排名是並列第一」
『異世界轉生者就是這樣的傢伙』
「不過他們兩個相處得很好。我也常和他們一起閒聊」
『那決定姿勢時發生的爆炸與煙霧到底是怎樣的』
「煙是會殘留吧」
『決定姿勢後應該會接場景，之後就會消掉才是吧』
「這點嘛，把爆炸的規模拉大就……」
『勇者們會被吹飛喔』
「不用擔心。他們是勇者又是異世界轉生者，普通的爆炸根本動不了他們」
『真的是這樣嗎』
「雖然紅鮭藍常看起來病弱，剩下的生命值大概只有一成左右」
『那不是病弱是瀕死而已吧。其他勇者還能平安無事真奇怪』
「勇者紅、勇者藍、勇者粉都是火屬性」
『連屬性都重複了嗎』
「紅鮭藍則是草屬性」
『看起來效果似乎很屬於超有效呢。順帶一提紅鮭紅是……』
「紅鮭紅就是紅鮭屬性」
『種族還可以，屬性竟然有紅鮭這一項嗎』
「那是紅鮭師匠常掛在身上的選項」
『他對紅鮭的執著到底是怎麼來的』
「あ，爆炸和煙霧分別都有意識喔。相當新鮮的體驗」
『自身有多個身體這件事在常人看來不可能吧』
「爆炸那一塊大概在出現瞬間萌生意識，爆炸結束同時也淡出消失。煙那一塊則是爆炸後能活動一段時間」
『你在那種限定時間裡還能閒聊，真讓人佩服』
「把粉包在爆炸裡的感觸真新奇，差點要覺醒另一條道路了」
『閉上眼睛』
「而且紅鮭師匠很快就發現了我的存在，還介紹我給同伴們，所以意外地順利被接受」
『被告知“擺出決定姿勢會產生有意識的爆炸與煙霧”然後還能被幻想世界居民接受，這個也挺罕見的』
「紅鮭師匠有種讓人喜歡的才能。身上還總有烤過的紅鮭那種香味」
『那不就是被你的爆風烤過罷了』
「あ啊，有時候還有像熏製的香味」
『那不就是被你的煙薰過罷了』
「對肉食系女子的勇者粉，看紅鮭師匠的眼神跟看其他男性的眼神不太一樣」
『“肉食系”這個形容未免太直白了。不過和紅鮭藍不同也算是別有一番風味』
「紅鮭藍就還太青澀，作為海鮮系勇者還有得學」
『說是青澀不如說生腥吧。不過話說回來，為何石井會轉生成紅鮭呢』
「他是為了搞點奇特的轉生來成就偉業、追求那種縛體（限制）玩法的玩家」
『魔王的牙也有人當過，紅鮭也有前人嘛』
「總之他是那種向色物轉生者致敬的後輩」
『我倒想給你按個“色物轉生者”認證章』
「我本來也說了自己的過去轉生，結果被當成看瘋了的人看待」
『不只是生物，概念也能成為你那種東西。想搞怪又被視為常識人這點真妙』
「不管怎樣他還會再試，總有一天會找到能閃耀的轉生地」
『至少他紅鮭藍那個結果看來不行』
「順帶一提，幻想戰士的必殺技是五人擺出決定姿勢後的『擺姿爆裂（ポージングエクスプロージョン）』」
『結果你變成了必殺技嗎』
「多數小怪一瞬間就蒸發了」
『被好好利用了呢』
「每次都能把粉扯進去，所以報酬也不算差」
『憑你那粉紅頭腦大概也能當代理吧』
「戰鬥後能和紅鮭紅他們一起喝一杯也挺開心的，不壞的體驗」
『結果還是在異世界轉生地辦起了飲酒會』
「我邊爆破那些做作的人邊冒險，也算幫了大忙」
『到底有幾個人會說出“為你的瞳乾杯”這種做作話呢。每次都瀕死的紅鮭藍石井看起來有點可憐』
「不過我被當做便利的全體攻擊型魔法，對被稱為世界最強的魔王卻還差一招決定性打擊」
『每次在決定姿勢那刻戰鬥就結束了也太誇張，不過最終回一路這樣倒也算是好事』
「若再來第二發，肯定紅鮭藍會死掉。於是幻想戰士們對魔王只好以四人之姿迎戰」
『紅鮭藍的存在理由究竟為何』
「但他們一路以擺姿爆裂解決了九成以上的戰鬥。等級幾乎沒升」
『你的等級應該已經滿等了吧』
「像金屬作派的王者之類都被我打倒過」
『別把做作的男人當作稀有怪物』
「幻想戰士們倒下，在那絕境前我能做的只有把附近做作的男人炸掉」
『竟然在與魔王決戰場附近有人在擺出決定姿勢，這點讓人有些驚訝』
「魔王得意地說：『弱小，太弱小了。就算像你們這種勇者成群結隊，也終究不是我的對手。啊啊，畏懼吧，嚎哭吧，向絕望屈服吧』然後高舉右臂準備念咒給致命一擊」
『真是模板式的台詞』
「我忽然想到：『啊，這個感覺很像決定姿勢』」
『原來如此，也就是……』
「認定OK，就炸了」
『真是因為要耍帥才說那些話……』
「出其不意的爆炸攻擊給了魔王巨大傷害，但魔王還沒倒。抽出最強武器暗黑之劍，對著幻想戰士們揮去同時說：『還沒，到這世界腐敗了。必須由我來修正。是的，只有我能承受這世界的真相，我才是——』」
『你又炸他了』
「那段太帥了所以我特地加料」
『長舌成禍真是悲哀』
「魔王其實也很做作，那正是他的敗因」
『本來看起來一度有點嚴肅的氣氛』
「打倒魔王後我和四名同伴手牽手互相讚賞英勇」
『紅鮭藍不是該死了嗎』
「只要把魔王徹底吹飛，現場的人會被餘波波及也是不難想像」
『就算石井尊敬紅鮭，也會開始對你抱持警戒心吧』
「他還有潛力，未來還長得動呢」
『若是一開始就能成為勇者的肋骨那類的你說話，應該列入注意對象吧』
「後來的結局是，魔王不停擺出決定姿勢最後自爆身亡，同時那做作的男人也因擺姿被炸，這事傳遍世界，決定姿勢被封印為禁忌之舉，而我的存在也被抹滅」
『比起說“打倒魔王”那件事，世界會把“稍不注意擺個POSE就會被炸”這種程度的危險感更傳得開』
「就算如此，紅鮭紅在那段期間還是時不時擺姿把我召喚來，一起喝酒」
『相處還算好』
「只不過有次他酒後瘋狂連按決定姿勢，最後被烤成黑焦屍體」
『喝醉後順手幹掉同伴這點，你真沒資格交朋友』
「就算作為紅鮭紅、也就是紅鮭師匠，這次的異世界轉生多少也是為了跟我玩吧」
『真為了喝酒而耗掉一世人生，兩人都真是難救的笨蛋』
「順帶一提，名產是紅鮭師匠給的紅鮭和他推薦的酒。那是為了配紅鮭幾百年尋尋覓覓出的真心好物」
『漂亮的紅鮭和看起來很好喝的酒。不過這股熱情究竟從哪來。最初好像是個叫スペイシャス的被封印魔王吧』
　※參見第七話。
「說起來，之前在寶箱裡被封印的スペイシャス，也就是紅鮭師匠，他曾說過『外面有各種美味，這季節紅鮭正當造又好吃啊』這種話」
『原來發端是你。不過之後轉生成紅鮭然後一心執著紅鮭的生活……大概是真的很合他胃口吧』
「我想他不是因為味道，而是被紅鮭那種生活方式所吸引。那傢伙就是這種人」
『當初那紅鮭人生中，他的戀人被寄居蟹殺害，自己也被原子分解……』
　※參見第二話。

　◇

『又是紅鮭啊。無所謂，但偶爾換成別種魚如何？』

　不，那就是要紅鮭才有意義。
　我曾經只是個擁有強大力量的魔王。
　作為反叛創造主的存在，被宿命註定要破壞世界，並被創造主所擊倒。
　但那結局不過是作為創造主威光的工具，被作為示威而擊敗，然後永遠封印在箱子裡。
　起初我恨創造主，連篇累牘地咒罵。罵到連體面的髒話都膩了，然後遇見了某人。
　那時他是個鎖頭，所以現在還有人討論究竟該不該把他稱作“人”。
　他用一句話來說就是個邪道。無需理由就用檸檬汁水責、用沙拉油油責、不知名的溶解液液責，我被虐到要靠自我進化來保全心智，曾被折磨得無數次。
　結果我就這樣被他牽連而死。嚴格說是他讓我死。
　誰能想到，據說唯一能擊敗身為魔王的我的勇者，竟然是封住我的那個沉默的寶箱。
　創造主為了永遠封印我，把“勇者”這一概念玩弄，想盡辦法讓其無法真正戰鬥，與我一樣永遠被囚禁。
　但那傢伙完全理解了這一切，他製造麻煩挑釁創造主，引其出手，把我也捲了進來。
　他的協助讓勇者的雷擊昇華到足以奪取我性命的境界。

『（他真的理解了嗎）』

　被長年痛苦包裹而死後，我獲得了異世界轉生的資格。
　但我原本就是擁有全能力的魔王。被告知可以成為什麼的時候，對任何東西都興趣缺缺。
　就在那時，我想起他曾提到的食材。那就是紅鮭。
　我想，不如降格為像食材那樣的低階存在，或許能得到些東西。於是我選擇了紅鮭。

『（最初聽到的時候真懷疑他有沒有腦子）』

　紅鮭的人生非常充實。我玩得太開心才成了魔王，但那樣自由的生活實在美妙。
　在世界中自由游動的快感、與所愛之人的相遇與別離、把意志託付給年輕者的驕傲。
　無論哪一樣，都是被困在箱子裡的那種人生無法體驗的經歷。
　順便一提，當時奪走我所愛之命、替我引路的，也是轉生為寄居蟹的那個他，之後才被發現的。

『（真不知你怎麼能原諒那回事）』

　神啊，你似乎很想說“你怎能原諒”。我懂。但也有理由。關於那個殺我之事，雖然他只是個寄居蟹，卻對能成為魔王的我抱有純粹的敬意。
　至於我所愛的她……若問我是否愛過她，確實是愛過。兩隻紅鮭，同為初戀教我的珍貴對象。
　只是，怎麼說呢。後來我常回想起他的話。食慾終於勝過肉慾。
　想不到會在變成紅鮭的同時吃下紅鮭。也許我有某種食人傾向。不過我可以斷言——她超級美味。

『（真讓人倒胃口）』

　我至今仍愛作為食材的紅鮭，那是因為她的存在。至今還沒遇到超越她味道的紅鮭，但總有一天會遇到吧。
　他口頭禪中我最喜歡的一句是「別忘了初心」。
　我的存在始於紅鮭。享受新生的期待、喜悅與感謝。
　我發誓要不忘那段以紅鮭之姿活過的日子，所以決定一直保留紅鮭的模樣於心。
　我是個貪戀的存在。按理說應該會心滿意足，無法再繼續異世界轉生。
　但每次遇到他我都會想：「啊，我的未來應該還會有更多刺激。」因為無論我多麼努力、達到再高位，他總能以炫目的生存方式嘲弄我一般地展示。
　看了那種景象誰能不心生不甘？明明有人能活得更鮮烈，我還能滿足於現狀嗎？

『（說實話在神群中那事也有被視為問題，不過我也嘗了不少好處嘛）』

　他叫我紅鮭師匠。但實際上應該是我想叫他師匠比較合適。
　我希望能過上不輸給他的精彩人生。直到那一天到來，我的異世界轉生會一直繼續。
　撿起我的神啊，雖然我對你為了讓我滿足而付出的感謝永遠不足。

『不用太在意我。確實你那偉業也沒到什麼地步。不過因為你招來的因果，我的神階也因此上升了好幾層。你已經做得很夠了。只要讓我陪你慢慢直到你一個人滿足為止』

　真是的，和造我的那位神真是不同類型。
　但我很幸運。有你持續支撐著我，有他照亮我所追尋的前方。
　能沿著廣闊的路途繼續吟詠人生，這是何等幸運。

『說實話，被那人或與他有關的人瞬殺這點怎麼說呢？』

　――其實也頗為悲傷。

『是吧。要不要多加點選項呢？』

　――或許偶爾可以加一點。嗯。

在這裡也順帶宣傳一下。
第六回網路小說大賞，《即使在異世界也想過得安穩症候群》在活動期間獲獎。
第一卷已於6/15發售。電子書也自6/22起上架。
詳情請見網路小説大賞頁面，或作者頁面的推特帳號等後續消息。
在一二三書房的網站也能試閱，歡迎去看看。

這裡是書影。