第四十七話：『勇者（男）與結為一體的魔王（男）』

　
「現在是夏天。所以我準備了煙火套組。」
『這個空間並沒有四季啊。而且原本就打造成室內的氛圍，在房間裡放煙火你覺得如何。』
「那個沒問題。我準備的是老派的空地佈景。」
『以現今日本情形而言，在空地放煙火多半會被通報喔。』
「那是私人土地，所以沒問題的。」
『最近就算在私人土地放煙火也會被通報的事例好像也有。』
「沒目擊者就沒問題吧。」
『你真的很想做呢。』
「好不容易做了個四尺玉嘛。」
『原來是發射型煙火。半徑好幾百公尺都可能被吹飛喔。』
　※曾經一度登上世界金氏紀錄的非常大型發射煙火
「我有把高度也調好，所以沒問題的。那麼點火……たーまやー（煙火名喊聲）」
『很豪華沒錯，但似乎不是從正下方看的東西。』
「被你這麼一說也是。應該在河邊弄個就好了啊。」
『請設想一下我被在自己房間裡開河的心情。那麼煙火就到此為止嗎？』
「我不是說是煙火套組了嗎。還準備了大量的金屬絲花火。另外還有蛇型煙火。」
『落差也太極端了。沒有比較普通一點的煙火嗎？』
「因為平常女神大人都把星星炸掉，我以為她不太喜歡激烈的煙火。」
『她能把星辰一起炸掉，規模上哪個差別其實不大。』
「尺度差太多了。那麼就不管了，順帶也拿出秘藏煙火系列吧。」
『我不明白為何要把煙火當秘藏。不過種類倒是相當豐富。』
「順便還準備了作為梗的人形大砲。」
『態度很可敬，但並不是說最終一定要把你發射出去，應該要努力避免那種結果。』
「還學了能華麗爆炸的自爆魔法呢。」
『有興趣的話就把你塞進大砲裡吧。不過先到了異世界轉生的時間。』
「連玩金屬絲花火的時間都沒了。沙沙——來自蘑菇之里星人的投稿『勇者（男）與結為一體的魔王（男）』。」
『哦。』
「女神大人對這個題材的興趣超高。不過是魔王啊，算是不錯的中獎吧。」
『某種意義上從寄居蟹那時起就已經奪了魔王的位子了也可以這麼說。』
　※參見第二話。
「但對手是男的啊……心情有點下降。差點就想用自爆魔法了。」
『既然要轉生成世界的魔王，還是要把世界的故事至少交代一下吧。』
「既然做了就會做啦。不過魔王這種設定等待時間通常很久呢。」
『好久不見的等待時間話題又被提出了。確實，說來也是個需求很高的轉生目的地呢。』
「得重新檢討設定，把等待時間調整一下才行。」
『如果承諾給個非業之死，等待時間說不定會意外縮短喔。』
「那樣我可能無法滿足地死去啊……不行。等待時間幾乎沒減多少。」
『有些人偏好悲劇也是常有的事。』
「我個人還是最喜歡幸福結局啦。不過討厭等待時間太長這點是真的。」
『到目前為止你的等待時間幾乎都沒有過長。先想辦法好好調整吧。』

　◇

『那麼多煙火到此為止了。作為最後的金屬絲花火，特別讓人感到寂寞呢。』
「我回來了。啊，女神大人，我買了煙火套組回來喔。」
『把我那份憂愁還給我。』
「我好心體貼卻被罵了。」
『煙火我一個人玩得夠多了。已經膩了。』
「和別人一起放煙火也有另一番情趣啊。」
『煙火放太多，這個空間都聞得到火藥味了。換個氣吧。』
「女神大人身邊一直有燒焦味我也習以為常了呢。」
『她事事都在把誰燒成灰啊。那麼趁煙火講個報告吧。是『勇者（男）與結為一體的魔王（男）』對吧。』
「是的。這位是勇者莉蒂卡。」
『看起來像是雙臂被綁著用繩子束縛在牢籠裡的勇者樣子。』
「對，那雙臂上的繩子就是我。」
『「結為一體」是那種意思嗎？』
「我本想說如果轉生成為物品系魔王，等待時間會不會比較短……結果變成了繩子，解讀錯誤就變成這樣了。」
『你總該是個魔王吧。用你來綁住被俘的勇者，理由是什麼？』
「創造世界的存在說『繩子的魔王……嘛，正好可以拿來捆住打算反叛我的勇者』，大概就是那種感覺。」
『故事一開始就把勇者塑造成向創造主反旗挺舉，節奏真是飛快呢。』
「稍微詳細說明一下。在這個世界，有個習俗會定期讓勇者和魔王互相對抗，藉此穩定世界秩序。」
『只要有共同的敵人，人類就很容易團結一心。』
「於是創造主就定期把勇者與魔王以異世界召喚的方式弄來，然後好好祭祀一番。」
『如果雙方的中心人物都是異世界轉生者，每次帶來的變化也會不一樣，能產生良性的變化。』
「莉蒂卡也是被那樣祭祀上來的勇者之一，並且成功打倒了前任魔王紅鮭。」
『紅鮭師傅那股弱度讓人想把你分一點作弊點數呢。』
「這次她好像相當有活躍。罕見地帶了戰鬥向的作弊選項。」
『即便如此還是輸給了異世界轉生者啊。你們明明轉生了那麼多次。』
「從沒有魔法的世界來的轉生者總是奇妙地強。」
『大概能理解那感覺。』
「回到正題，莉蒂卡得到了創造主的獎賞——可以回到原本世界的特約。可是她拒絕了。」
『回原世界之類的恩惠幾乎不會被好好運用。』
「莉蒂卡有她拒絕的理由，但且不論。反倒是，她要求創造主停止這個強行召喚勇者與魔王的系統。她對為了世界的便利而把人招來異世界、強制讓他們爭鬥感到不滿。」
『定期讓勇者與魔王的陣營互相爭鬥來調整世界均衡，確實是個見仁見智的做法。』
「因此得罪創造主的莉蒂卡被幽禁在迷宮裡，然後剛好召喚來做下次出場用的我就被拿來綁住了。」
『用繩子當魔王的造型確實在視覺上有問題。』
「真是糟糕的事情。明明我是被叫來就轉生了的。」
『那是你轉生成繩子的自業自得吧。』
「我也對創造主很不滿，想要協助莉蒂卡做些事。」
『繩子居然會講話。』
「只是我是結為一體的魔王（男【繩】）。只要是我的本意就不能自己解開繩子。」
『別再加括號了。』
「不過雖然從莉蒂卡的手上解不開，從被綁的牢籠上倒是能自由解開，所以立刻就逃出去了。」
『會自己解開的繩子真是次品。』
「我們本想一起從迷宮脫出，但因為莉蒂卡的雙手被封住，她連劍都沒辦法好好揮動。」
『雙手黏在一起還拿劍的話應該很難吧。』
「更別說換衣服、洗澡、上廁所了，簡直是地獄。」
『太過分了。』
「我還能用魔法變出洗劑，至少換衣和洗澡勉強能代替。上廁所就……」
『那種痛苦不難想像。』
「我說就算弄髒也能用魔法清乾淨沒問題，但莉蒂卡堅決不行，臉紅得像蕃茄，眼眶都紅了這麼求我。」
『原來勇者也有作為人的自尊。可是緊急情況下多少可以忍一忍吧。真娘娘腔的勇者。』
「原本她是女生的。」
『果然是個麻煩的勇者（男）。』
「最後她居然練就了極為巧妙的脫衣上廁所技巧。」
『當旁邊是在看著你的你，心情想必複雜吧。』
「但她現在是男體，我當下也在考慮這是合格還是不合格。」
『就算勉強算合格，你還是很不合格。』
「話說這個迷宮是歷代勇者中最強的一位男人為了保管傳說武器建造的，超高難度。」
『哪裡聽過這個設定呢。』
「那位勇者名叫田中。」
『設定一模一樣呢。』
　※參見第四十五話。
「田中先生有個習慣，一旦做過太過火的黑歷史就會蓋個迷宮藏起來。」
『那是習慣嗎？』
「我們被關的不是最深層，而是連創造主都能勉強到達的中層。總算還算比較好。」
『連創造主只能到中層的迷宮，對世界來說就是個出土文物了。』
「我和莉蒂卡朝出口前進，但果然田中先生的迷宮有他的難度。對於普通的異世界轉生者，莉蒂卡吃了不少苦頭。」
『你和田中都不是等閒之輩我知道，但還是令人費解。』
「原本應該等級已經上限的莉蒂卡，卻被滿坑滿谷一擊就瀕死的雜魚怪打得很慘。」
『田中的迷宮全然無視世界理。難怪就連創造主也會吃足苦頭。不過既然你在場應該可以怎麼應付吧。』
「問題是我全身被縛得巧妙無比，連繩子的動作也做不了。」
『是不是把當繩子的戰鬥選項做為主體了？』
「雖然我有把被綁對象的骨頭粉碎的能力。」
『沒用那招值得表揚。』
「我能做的只有變出洗劑和水之類，讓莉蒂卡保持清潔而已。」
『從繩子滲出洗劑感覺反而很髒。你倒是更積極協助一下啊。』
「說不上來就是沒那種想幫忙的心情。」
『不像你平常全力以赴的樣子。』
「不是我的問題，是莉蒂卡的個性。她似乎在享受挑戰高難度迷宮的過程，我就不太想用我的強硬方式去破關。」
『勇者畢竟也是異世界轉生者，可能把高門檻看成樂趣吧。』
「雙手不能用的部分我就用我的檸檬汁好好支援她。」
『用檸檬汁作為雙手不便的代價，等價交換原則都被忽視了吧。』
「我的檸檬汁攻擊可是能把寶石都切斷的高壓切割器啊。」
『倒也算是等價交換了，反而有點過頭。』
「不過這招會順帶把莉蒂卡也弄得到處都是檸檬汁。」
『那是當然。』
「她眼睛被弄到就會痛得哭出來。」
『那也是理所當然。』
「結果我主要是被當作無堅不摧的繩子防具來使用。」
『繩子並非任何攻擊都刀槍不入的東西。』
「大部分人想到繩子就覺得會被切斷，這點我有備無患。」
『也因為你沒被切斷，勇者才會那麼苦戰。』
「她花了三天猛試圖把我切斷。」
『本來對一個原來是女性、天天盯著她日常的繩子，當然會想切斷吧。』
「她太用力了，結果一不小心把雙臂的骨頭掰出裂縫。」
『真是個爛繩子。』
「總之莉蒂卡好不容易抵達出口，成功逃出迷宮。」
『你的活躍似乎只有噴檸檬汁而已。』
「但用檸檬汁擊倒的魔物數量比莉蒂卡親自擊倒的還多喔。」
『田中也沒想到有人會用檸檬汁來攻略他造的迷宮吧。』
「也不是沒有對策，有些敵人對檸檬汁有耐性。」
『看來他們對你做了對策。』
「很強的檸檬男爵。」
『聽起來檸檬汁耐性很高。』
「後來用洗劑作成的高壓切割器才勉強解決掉。』
『對液體類要有完整的對策呢。話說回來，接下來應該是去挑創造主吧？』
「我也是這麼想的。但莉蒂卡又回到迷宮裡。」
『噢，出乎預料。』
「她似乎被探索慾點燃，決定往最下層前進。』
『還挺愛寶藏冒險型的人。』
「最下層附近的難度更可怕，魔物強度也天差地別。』
『甚至做了對你對策，田中這次是認真了。』
「很強的檸檬公爵。」
『敵方列陣的隨意性讓人無言。』
「然後又是用洗劑高壓切割器勉強解決。」
『跟對付檸檬男爵不就一樣。』
「不一樣，對付檸檬男爵用的是廚房洗潔劑，而對付檸檬公爵用的是能把浴室黴斑都去掉的強力洗劑。』
『既然都當作高壓切割器來用，差異感不大。』
「結果莉蒂卡的雙臂被嚴重灼傷過敏了。」
『意料之中。』
「只好用有治療效果的馬油抹遍全身治療她。」
『就連治療行為都讓人精神受創。』
「滿身沾滿各種液體的莉蒂卡終於抵達最下層。』
『造成大部分麻煩的似乎都是你。』
「最下層有一把劍和一塊刻著田中留言的石碑。」
『跟以前內容一樣嗎？』
「不太一樣。田中先生其實對這個世界的創造主的做法並不太贊同，但也懶得特別去改正。所以他為了將來可能會起義反抗創造主的人，準備了這座迷宮。設計成連創造主也難以突破的迷宮，來鍛鍊異世界轉生者。」
『田中還真會玩花樣。』
「而且那把劍還有個按鈕：一按魔王就會即死。」
『果然不擅長轉折的類型。』
「莉蒂卡毫不猶豫地按下了按鈕。」
『看來他被恨到不行。』
「結果剛好被召喚到創造主那裡的新的魔王雷夫特·約翰即死了。」
　※附帶一提，ジョン・スミス（約翰·史密斯）在日語中相當於「太郎」那樣的常見名字。
『久違露面就被這樣對待，真糟糕。』
「莉蒂卡接著連按了好幾次按鈕，不過我雖然還保有魔王屬性，但已經不再是這個世界的魔王，所以沒效。』
『如果是概念系的話早在這邊就消失了吧。』
「最近常常因些微小事就消滅掉，所以心血來潮加強了那方面的選項一點點。』
『真是莫名運氣好。』
「我一邊噴檸檬汁在一直咕噥的莉蒂卡身上，一邊和她聯手去打創造主。」
『看起來並不像能夠結成同盟的關係。』
「對於攻略了田中迷宮的莉蒂卡來說，創造主已經不是敵人了。她不顧雙臂的劣勢，打倒了創造主。」
『創造主理應不會輕易被異世界轉生者打敗才對。』
「莉蒂卡把滿身檸檬汁的創造主逼著改變現行制度。』
『決勝手是檸檬汁的疑惑。』
「創造主感受到她強烈的信念，接受了那個要求，然後和滿身檸檬汁的莉蒂卡握手言和。」
『乾脆改成汗水會比較清爽。』
「但別人的汗水整身都是，總覺得有點不行吧。』
『那是失言了。』
「不過並非完全廢止，而是改為必要時說明情況並事先取得同意後再召喚勇者或魔王的方式。』
『說到底還是會召喚嘛。不過比起被牽扯進來後被強迫相互殘殺，這已經好多了。只是世界的安排仍在。』
「順帶一提，我雖然罕見地沒有消滅跡象，最後還是被莉蒂卡和創造主合力從世界中排除了。留在世界裡太危險了的評斷。』
『罕見地合理的結果呢。』
「如果用橘子汁而不是檸檬汁說不定還有一線生機吧？」
『沒有。』
「另外還被強迫帶走了田中先生的劍當作伴手禮。」
『真是出色的危險物處理。想到被推到我這裡就有點生氣。按下去。』
「重置——毫不猶豫地按下去了呢。」
『你也預料到那點，還特地準備了像煙火般散開的表演。』
「雖然貼得這麼近無法真正爆炸，但總算弄得像樣了。」
『相當漂亮的煙火呢，那就再把你塞回大砲裡按一次吧。』

　◇

　那個人的腳步總是比我快。並肩走在一起的時候真的很少。
　曾經問過為什麼。那時候他說。
　回頭的時候總是你走向我。看見那一幕我心裡很高興，就不由自主地這麼做了。他說他比起待在我身邊，更想看著我走來。
　即便換了住的世界，那個人也沒變。總是匆匆地前進，然後向下一個地方出發。明明我應該先於他死去，他卻已經在我的前面不斷重複人生。
　當我找到那個人曾經存在的痕跡時，我非常高興。沒想到他真的在追來。
　最初那一瞬間我還想說那只是巧合。但他留下的足跡太明顯了。那是分明讓人不會看錯的生活方式，讓我確信是他。
　世界的因果站在我們這邊。連不同的世界也能讓我們相遇。
　只是有個小問題，那就是他的前進速度實在太快。
　當我來到一個新世界時，他已經踏上下一個世界的旅程了。真是個急性子。
　但我也不會因為自己不追得那麼急而自責。
　因為我也喜歡看著那個人在我前方走的背影。
　我想好好看見他生活過的世界、聽見那些聲音、細細品味。我也想體驗他曾做過的事。想完整無遺地知道他的那一生。
　他即便身處異世界仍舊胡鬧不羈，但他的那份個性依然存在。那讓我愛不釋手。
　以他的個性來說，縱使我不是以前的模樣，甚至性別不同，只要找到他，應該也不會看錯的。
　因為那個人對我的渴望，深深地刻在他的足跡裡。
　總有一天，他會在某處停下來，回頭，開始等我追上去吧。那一刻重逢的喜悅，留到那時再享受。
　若能奢求，我希望到那時能以女性之姿站在他面前。這次穿著男性肉體，還牽扯到奇怪的繩子，真是希望別再來一次。
　說起來那個繩子似乎認識他。在被發現前我做了各種糟糕的掙扎想分開，但他出奇地不為所動。想來他一定從死線邊緣走過很多回。但繩子這點真是……
　他的察覺力很差，沒注意到我和那個人的關係。但當我說出我持續轉生的理由是「有一天想見的人」時，他說了句「真令人羨慕」。
　過去有人說過「不可能」或「我會為你加油」之類的話，但被那麼純粹地羨慕，還是第一次。
　他毫無疑問地相信我們會重逢，相信我的意志。他的心是如此真摯。
　他總說自己一直戀愛著。我也只有一點點地感到羨慕。

另一本連載《即便在異世界也想平穩生活症候群》第一卷，已由一二三書房旗下的 Saga Forest 標籤再版，第二刷現已發售。
如果有興趣的話也請務必看看。