第四十八話：『被女主角使用的盤子』

「啊─好熱啊」
『把暖氣把室溫弄到三十度以上，覺得熱也是理所當然吧』
※女神空間沒有四季。
「光是在心情上也想痛快地享受夏天嘛」
『在轉生的世界不是可以享受很多次嗎』
「那個嘛，和女神在一起才更有味道啊。而且異世界裡四季分明的反而意外少見吧？」
『也是呢。或許是因為你是日本人，我也漸漸有點日本腔了』
「……話說你是日本人……吧？」
『轉生太多次，會不會連自己的過去都快忘了呢』
「不，與其說快忘，不如說快失去吧。不過要說臨死前的那頓飯我倒是記得很清楚」
『就只有記憶力還不錯罷了。不過說來也對，除了這女神空間之外你幾乎都是以非人類，或者說以物的身分在活動。光是靈魂是人型這點就已經夠讓人吃驚了』
「嘛，反正也意外學會了人類做不到的事」
『比如說，我就拋個題看看吧』
「用右手抓住右手腕」
※你能做到嗎。做得到很厲害喔。不過也就只是很厲害而已喔。
『莫名有點詭異但很厲害』
「只是心念一動就能讓骨頭軟化，所以才會這樣啦」
『果然你可能已經不算是人類了呢』
「到底什麼才算是人呢」
『突然哲學了。借用地球哲學家的話，就是能夠擁有那種思考。不過異世界的生物也有智慧，這麼想起來就相當複雜了』
「也就是說只要自稱自己是人就算是人，對吧」
『我有點猶豫要不要贊同。對想成為人的存在來說是好話，但如果是轉生成為物的存在也這麼說就有點……』
「不是有句話說一寸小蟲也有半點靈魂嗎。連物品也有靈魂的」
『一般來說是沒有啦。話說你剛剛在寫些什麼』
「啊，這個啊。紅鮭師匠總是把我瞬殺，他問我有沒有變強的方法。於是我就把平常在異世界生存的處世術大概整理出來了」
『紅鮭也相當在意呢。讓我看看……「在開局理解世界中魔力存在的意義」，這一項難度也太高了吧』
「是嗎。因為不同的神對魔力的定義不同，如果在這點搞錯，往深處鑽研時會很麻煩」
『也就是你每次都在接近世界的真理。你隨便強卻強的理由就是這個嗎』
「我本來也想走技巧派，但在有魔力的世界通常精通魔法會比較強。身為想全力享受轉生人生的人，不太想玩什麼限制玩法」
『在異世界若沒有魔力那就只是個過時的世界。要是進步一點就不是奇幻而是科幻了』
「這種事想必鄰居比較擅長啦。不過那傢伙就是不喜歡深入」
『偶爾去觀察，但他居然連「魔」字都沒用過呢』
※想在異世界也平安生活症候群，漫畫化與再版也已決定熱賣中。（直銷宣傳）
「那種事各人不同啦……嗯，接下來把這個用郵便包裹寄出」
『郵便包裹不會送到神的空間的喔』
※不會送到。大概吧。
「ああ，日本那種的不是。我說的是異世界轉生勇者斡旋事業——神的便利包，簡稱郵包」
『竟然有那種東西』
「女神對其他世界的事不太熟悉嘛。不行啦，你應該好好學學神界的常識」
『沒想到會有一天被脆弱的人類談論神界的事。嗯，有方便的東西不使用很吃虧。那麼到了異世界轉生的時間了』
「總算趕上截稿了呢。那麼翻一翻……羽賀唯人先生投稿〈被女主角使用的盤子〉」
『讓人想起咖哩盤呢』
※參見第十三話。
「里安還好嗎」
『早就該壽終正寢了吧。雖然世界系統上時間流速可能比較慢也有可能』
「あれから何年でしたっけ」 -> 「從那之後過了多少年來著」
『應該超過千年了吧。你還記得一個人的名字真不簡單』
「あの子が美味しそうにカレーを食べる姿は今でもしっかりと思い出せますよ。しゃしゃしゃっと」 -> 「那孩子津津有味吃咖哩的樣子到現在我還記得得很清楚。沙沙沙地」
『不用畫進素描簿也好啦……而且畫得像照片一樣好』
「女神的照片拿不進去時我就自己做這種東西」
『所以你能通過行李檢查就是這個原因？順帶問你有好好處理掉那些嗎』
「把女神的畫丟掉這種事怎麼可能。我已經處理得讓它永久留在那個世界，成為世界級的遺產了」
『看來需要去把你走過的那些世界回收一下呢』

◇

『冷靜想想不過是憑空想像的絕世美少女畫像，並不需要勉強回收。又不是因為懶得出門什麼的，就先這麼說吧』
「我回來了」
『歡迎回來。……為什麼曬得這麼黑』
「夏天嘛，我整個人都好好曬了一回」
『你是盤子，所以應該是全裸才對吧。是被女主角使用的盤子來著』
「沒錯。故事女主角是住在鄉下村莊、勇者魯博羅的青梅竹馬女孩，名叫艾尤莉」
『大致上算是王道路線呢』
「有一天，魯博羅被艾尤莉逼到絕境而覺醒為勇者，開始了討伐魔王的旅程」
『女主角一開場就有危險人物的氣味』
「艾尤莉也同行，她隨身攜帶的野營套組裡的一個盤子就是我，順帶一提是木製的」
『看到最後你被燒死的未來了』
「不愧是女神，果然聰明」
『不是很明白嗎。不過把把你逼到絕境的青梅竹馬一起帶上，勇者真是胸襟寬廣呢』
「雖說胸襟寬闊，但艾尤莉其實很會照顧人，從小就照顧魯博羅，人也很好」
『不覺得能因此抵銷她把勇者逼到絕境這點。詳細說說那部分吧』
「其實艾尤莉是個廚藝超爛系女主角」
『原來如此。我懂了』
「不愧是女神，聰明」
『不是很明白嗎。不過若連能覺醒勇者力量的程度都有，那就相當了』
「是啊，我第一次被她的料理潑到時還以為身份暴露了，是被灌進了猛毒吧」
『不過你是盤子，毒應該沒辦法殺死你』
「也是，幸好我有溶解耐性」
『比想像中還高等的廚藝崩壞呢。我也不擅長做料理，但從沒做過會害人的料理』
「不過我有記得曾吃炭然後又復活的經驗啦」
『一直吃炭肯定會死的吧。別說奇怪的話』
「あ、はい。ただルボロも只ものではなく、幼少期からエウリの料理を食べ続けていたおかげで内臓の強さは俺が見てきた歴代の勇者中でもトップレベルでしたね」 -> 「啊，是。不過魯博羅也不是普通人，從小吃艾尤莉的料理長大，內臟的強韌度在我見過的歷代勇者中也是頂級」
『既然是在異世界間輾轉的你這麼說，應該是這樣吧』
「看到她吃艾尤莉料理那副津津有味的樣子我都起雞皮疙瘩了」
『真是個可憐的勇者。還是他的味覺有問題』
「魯博羅有天賦被動技能『神之舌』，味覺細膩到那種程度」
『你居然能帶著笑容吃那種廚藝爛到翻的料理』
「臉色蒼白、大量不合理的汗、全身痙攣、雙眼死寂，但還是笑著」
『這已經不是可憐可憐的程度了。乾脆好好改善不就好』
「但在魯博羅的神之舌判定下，食材是普通的。使用的調味料和料理處理也都是一般家庭的東西」
『那怎麼會變成差點把盤子溶解掉的猛毒呢』
「大概是艾尤莉的技能『死神的毒手』在作祟」
『女主角居然有這種東西不太好吧。且既然不是被動技能，應該也不是能隨意啟動的吧』
「是的，只是她本人沒有自覺，當她想著『要為魯博羅做出好吃的料理』時就會啟動」
『無自覺的愛真沉重啊』
「是啊，麻煩。但是也不是全然壞事」
『除了提升勇者的耐久力外還有什麼好處嗎』
「比方說最開始兩人在迷失之森被逼到絕境，遇到那裡的森之主──古代新巨蟒（エンシェントネオボア）的那件事」
『到底是古代還是新型，能明確點嗎』
「超過十公尺的體躯，光是氣場就能讓周遭者的力量常時減半，還會附加恐懼狀態的Debuff，強到讓魯博羅他們不得不逃跑」
『作為一開始遇到的怪物實在太過分了』
「不過那隻古代新巨蟒最後是把兩人留下的食物吃光以後死掉了」
『雖然可以預想到，但實際聽到還是有種哀愁』
「結果兩人的等級一下子飆升了」
『遠距離擊殺也會有經驗值的系統嗎』
「當時做飯的艾尤莉被判定為Kill，一起吃的魯博羅被判定為Assist」
『還真是像遊戲的系統啊，而且光是一起吃就算Assist』
「他們吃得很開心，那古代新巨蟒也誤以為是好吃的料理吧」
『勇者的演技力，原來是Assist。話說你這個被女主角用的盤子據說有溶解耐性，那勇者用的盤子沒事吧』
「那是勇者用的盤子，當然有神的加護」
『我覺得一般日常用品不太會有這種護佑。若是神之子說不定會被留成聖遺物』
「嘛，那些盤子還發出了兩人聽不見的無生命體般的慘叫。真有可憐的異世界轉生者」
『勇者的盤子也有人轉生嗎』
「本來想作為異世界轉生者彼此袒露心胸成為朋友，但被艾尤莉的料理弄得精神崩壞，最後只記得慘叫的聲音」
『要是袒露了心胸大概會被丟掉，或許不做比較好。就只當他可憐吧』
「順帶一提其他餐具我有賦予溶解耐性，所以沒事」
『你沒想過把那賦予給那些轉生者嗎』
「……不愧是女神，聰明」
『只是你愚蠢而已。不過只要讓對方吃了料理就能打倒對手還能拿經驗值，這樣冒險是不是變得很輕鬆』
「不不，雖然魯博羅懂，但是他一點也沒想過要把艾尤莉的料理拿來那樣用」
『真是聖人呢，那勇者』
「所以只有那些偶然遇到而不得不逃走的怪物，成了她料理的受害者」
『就對結果睜一隻眼閉一隻眼吧』
「偏偏那些稍微聰明的怪物會被魯博羅的吃相騙到。果然是擁有被動技能『神之作為』」
『勇者的技能真是奢華到無用』
「戰鬥技能就微妙了，《神之脛踢》倒是挺厲害的」
『不是什麼都加上「神」字就能被原諒的』
「只有踢脛子的那一下，會讓周遭的時間彷彿停止，真是人人認同的脛踢」
『在過去的奇幻作品裡用脛踢的場面寥寥可數呢』
「煉獄剛炎雷鳴冥界蹴的基本型也是脛踢動作喔」
※參見第二話。
『現在才發現真是震撼。用脛踢把東西原子分解』
「嘛，以現在的我就算用右直拳也能使出煉獄剛炎雷鳴冥界蹴」
『重視最後一個字吧』
「旅程總算順利，不過要加入新夥伴時我還是不得不露點臉」
『盤子還能脫什麼東西啊』
「塗在表面的漆之類的吧」
『光洗一洗就可能剝落呢。話說回來，新來的隊員應該沒有對女主角料理的耐性，稍不小心可能會把同伴殺掉』
「是的，所以我在第四個加入的魔法使面前事先警告了」
『理所當然地第三人犧牲了吧，那個』
「本來以為能久違地共鬥，結果對格鬥僧侶貝尼莎有點不好意思」
『就算學了異世界轉生的基本，也絕對不會想到會有同伴被毒殺。話說你們之前有一起並肩作戰過嗎』
「……好像確實有過幾次」
『記憶力本應很好的你都不記得，對你來說好像就不存在什麼並肩作戰這回事』
「只是那魔法使也太誇張了。我提醒他要小心艾尤莉的料理，他竟把它當魔物，用曾把魔王逼退的地獄業火把它燒掉」
『對著盤子動手雖然是過度殺傷，但他的攻擊判斷應該沒錯』
「不過那種程度的火焰，比起艾尤莉的料理根本只是微風」
『說魔王也被逼退那宣傳到底是怎麼回事。對了你不會被燒死嗎』
「那部分以後再說。總之我稍微制服他，說明情況後他也接受了，之後就不敢動艾尤莉的料理了」
『「稍微制服」這詞真奇怪。不過至少沒出人命是幸運的』
「只是看到魯博羅吃得那麼開心，我差點也想吃，挺危險的」
『神之作為果然可怕。話說女主角自己有沒有被自己的料理傷到呢』
「就像由毒沼產生的蛇對毒有耐性那樣」
『用那種比喻來形容女主角我覺得不太好。話說你直接把情況說給她不是就解決了嗎』
「那要是說了就會暴露魯博羅在忍耐，打擾這對青澀戀人的初戀甜蜜也太沒情調了」
『我覺得阻止本該有耐性的勇者每次被逼到絕境這事，並不是沒情調』
「況且我又是盤子，盤子會說話也太怪」
『你還是很正常地跟那魔法使說話，結果被地獄業火燒掉了吧』
「我也想保留一個想要親近的女孩嘛」
『紅鮭被見死不救的理由也太可憐了』
「不過最後大家還是覺得我這盤子可疑，保持距離」
『想跟把自己制服的盤子搞好關係的女人應該不多吧』
「然後故事進入高潮，轉到魔王城」
『我這裡只聽到你讓遇到的怪物吃毒料理和隊內慘劇這些事』
「因為魯博羅被艾尤莉的料理鍛鍊得耐久太高，他一直當坦克拖住敵人，魔法使就用地獄業火燒敵人，這樣不斷重複」
『套路化了呢。創造主的平衡調整能力有點令人遺憾』
「可麻煩的是，魔王在過去被地獄業火逼退過八十五次，所以早就做了萬全的對策」
『關於為何到第八十四次還沒學到就算了我就不提了。只是這樣光靠坦克勇者可能會很辛苦吧』
「是啊，雖然神之脛踢把魔王的兩條脛骨踢碎，但並沒有致命」
『一般來說兩條脛被打碎應該就致命了吧』
「腿只是裝飾而已」
『順帶一提那個梗最後會變成「還是需要腿」的結局啦』
※完美某某。好奇的人可以搜「那種東西只是裝飾」看看。
「實際上魔王還是淚眼汪汪地浮著戰鬥。即便對碎掉的脛再踢一腳也只是痛而已，不能致命」
『某方面來說還是有效的。不過究竟什麼才是致命一擊呢』
「是艾尤莉的毒手貫穿了魔王的喉嚨」
『比脛踢還要誇張好幾倍的狠擊呢』
「我夜夜替艾尤莉施以暗殺術的催眠學習總算有用了」
『我以為女主角行動內向是我的失誤。當然我不是當事人所以也談不上錯誤』
「在艾尤莉想為魯博羅把魔王『料理掉』的鬥志下，死神的毒手也發動了，確實是致命一擊」
『把「料理」的解釋強行擴張有點……』
「不過不愧是魔王，死不甘心。在臨死之前啟動自爆魔法想把魔王城和艾尤莉一行同歸於盡，怨念十足」
『被打碎脛又被追擊，再被毒手貫喉，怨恨確實深厚』
「雖然坦克魯博羅可能沒事，但艾尤莉和魔法使就不一定了。我這麼想便衝了出去」
『我對勇者耐久力的驚人之處有了更深體會』
「我在一個更小的範圍內使用了強力的自爆魔法，把只有魔王給燒盡了」
『這種自我犧牲的精神不差，不過突然出現在眼前的盤子與被帶走一同殉情的魔王的處境真令人惋惜』
「不過我沒有死啦」
『那不是該一起死的劇情嗎』
「能耐得住艾尤莉料理的我，才不會被區區自爆魔法給炸死嘛」
『你不是錯過了被燒死的最佳收尾嗎。倒不如說你到底是怎麼被燒死的呢』
「結果是艾尤莉想做石鍋拌飯，把我丟進火裡當鍋子用，才成了死因。火加上世界最強的猛毒的組合果然防不住」
『對木製餐盤而言實在不得體的行為』
「嘛，總之是艾尤莉的失誤。後記中我的存在完全被魯博羅和艾尤莉發現了」
『反正你就在他們眼前跟魔王一起自爆了』
「他們很快就接受了，所以也沒什麼好說的」
『說起來還不如就直接自爆死了的劇情呢』
「但因為打倒魔王，神為勇者一行每人準備了一個想要的願望作為獎勵」
『雖然有點粗糙但這種展開還滿常見的，就別太苛責了』
「魯博羅願世界和平，艾尤莉希望能永遠和魯博羅親密地在一起」
『勇者是聖人，女主角真可憐』
「那魔法使則希望抹去被我制服的記憶」
『我開始對「稍微制服」的細節感到好奇了』
「而我則許願奪走艾尤莉的死神毒手。這樣魯博羅就能從心底真正享受艾尤莉的料理了」
『你這種時候不貪心的作風真是你的風格呢』
「一開始我還想許願想要跟女神撒嬌，但被她一本正經地說『不，那不行』，我覺得也沒多大意思就隨便許了個願」
『我會事後把感謝狀送給那位神明』
「順帶一提，這是打倒魔王的傳說勇者魯博羅一行的雕像照片」
『就是舉著盤子的勇者與同伴的雕像嘛。幾百年後肯定會引發爭議』
「另外如前所述，我是被判石鍋拌飯之刑而死的」
『又來些不方便被搜尋的字眼……等一下。你不是向神祈願奪走女主角的死神毒手嗎，為什麼你會被猛毒與火的組合殺死呢』
「原來那死神毒手本身好像也是個異世界轉生者，在我消滅了它之後，作為最後掙扎留下了一次技能發動。那也是史上最大等級的力量」
『竟然有轉生成女主角毒手的存在。嗯，總比轉生成女主角的盤子好一點吧』
「它還想趁機毒殺勇者，把女主角當主角把世界搞得一團糟。真是麻煩透頂」
『背負著過去的罪狀還能這麼說，真是厚臉皮』
「所以就這樣拔除了禍根，使世界平靜，平安回來了」
『嘛，這次或許你並非諸惡之源。偶爾靠善意收場也不壞。……不過冷靜想想還是有兩個受害者呢』
「順帶一提這是伴手禮，是魯博羅每晚為了轉移腹痛而雕刻來讓自己精神統一的女神像」
『真是漂亮的我的木像。說起來勇者每晚都是那樣啊。雖然出於愛但也太有包容力了。話說你怎麼能雕出我的模樣呢』
「那是因為我夜夜對雕像的魯博羅用催眠學習植入女神的形象啦。我想送個由神之作為所成的女神像當伴手禮」
『真會打算周到。雖然我沒興趣把自畫像掛起來，不過做得不錯就留下吧』