第四十九話：『百合後宮勇者第三個攻略到的，王道屬性被主角與副角兩人佔走、衝擊力後發佔優勢、中盤大概只剩名字被提及、到了後半連名字都不再出現的美少女女主角』

「唔，右臂在隱隱作痛……安靜下來……」
『別在沒徵兆的情況下又復發中二病了。你也該是個成熟的大人了吧』
「啊、不、只是被蚊子叮了而已」
『為什麼這個空間會有蚊子出現呢』
「那就完全不曉得。啊，話說回來夏天也快結束了，為了最後好好享受夏日氣氛，我從異世界買來了一套常夏組合。天然的椰子樹啊、湖泊什麼的也都備齊了喔」
『那就是原因了。多少能理解遭受外來種侵害的人類心情了。不過被嗡嗡聲煩到也很不舒服，先把這個空間裡除我之外的生物全部滅掉吧。嗒』
「Respawn。像殺昆蟲一樣被殺死，還真是新鮮。要是能有點體諒就更好了」
『有啦。我把ググゲグデレスタフ與フォークドゥレクラ排除了』
※據說是世界樹那樣的曼陀羅草，以及除了女神外最強的不死松鼠。
「我也想被那份體諒包含進去」
『你死了也會リスポン吧。操心這點我懶得多費心思』
「不過多虧リスポン，蚊子叮的地方也好了。啊，說不定這其實是女神大人的體諒」
『要不要把讓蚊子搔癢的成分打進你的動脈呢』
※應該是蚊子的唾液造成的吧，大概。
「那比起癢更危險吧」
『空氣也可以喔』
「那也是リスポン案件」
『話說被自然環繞其實也不錯呢』
「是啊，只要不算湖上漂著大量魚屍」
『滿有恐怖感的耶。還有魚啊』
「應該是被即死魔法弄死的，反正就拿來做料理吧」
『心情有些複雜。再說數量也太多了』
「幾條就當ググゲグデレスタフ的苗床用好了」
『那是世界樹吧』
「生物本來就是會循環的」
『你省略過程太多了。話說那フォークドゥレクラ也吃魚耶，明明是松鼠』
「它是不死的松鼠，可能是美食家吧」
『看著就蠻讓人有感觸的景象呢。啊，生魚片的芥末請跟醬油盤分開放』
「夏天過了就是秋天，不過我覺得日本春秋的間隔似乎變短了。稍一不注意就冷起來」
『以四季自豪的日本來說確實令人困擾。如果紅葉季縮短了，對我也會感到寂寞』
「栗子、秋刀魚那些的產季也會變短吧」
『正是。希望能迅速取得食材』
「這點沒問題。本來就可以從四季錯位的世界線江戶──不，從那種地方仕入，什麼時候都能收集到當季食材」
『在女神面前提出這種不像人的發想，如何說……。而且重視四季的應該是你才對』
「故鄉總是有特別感情。喔喔，差不多到轉生時間了」
『難得你不把話題切掉就直接進去呢。飯也吃完了』
「吃得是不是太快了。那麼就咔嚓咔嚓。來自みす太さん的題目『百合ハーレム勇者が3番目におとした、王道属性はメインとサブの二人に取られ、インパクトは後発優勢で、中盤辺りでは名前ぐらいしか描写されず、終盤では名前すら出てこなくなる美少女ヒロイン』」
『又是一個相當精準的小題目呢』
「不過當作轉生設定倒也算合理。我還以為會有『的鞋』之類的東西」
『無生命體轉生或概念轉生通常會被安排在幕後，剛好合適』
「但是百合後宮的女主角啊。對我來說有點複雜」
『私もBLの方が捗りますね。選項要怎麼設定呢』
「就算沒有戰鬥作弊技能也能把戲玩成作弊。我打算挑幾個想試試看的技能來用用看」
『遊戲裡總會有人想用奇怪技能組合玩對吧』
「因為沒有王道屬性所以說不定可以原諒吧。不過衝擊力這點嘛……後發優勢的話要拿捏很難。好啦我會巧妙處理的」

◇

『確實如果不拘世界線，各種當季食材都能自由吃到。但把四季感集中在某個世界線還是重要的。若什麼時候都能吃到，珍惜感就會降低』
「我回來了」
『歡迎回來。正好想烤地瓜，想要點可燃物』
「一邊烤屍體一邊說烤地瓜還是太變態了吧。我會用急速配送訂些枯葉，請稍等」
『有宅配業者還能處理枯葉這件事讓人驚訝』
「到了。那就趕快佈置吧」
『急速過頭了吧，但姑且先不計較。那麼地瓜烤好前就先聽你報告吧。題目是『百合ハーレム勇者が3番目におとした、王道属性はメインとサブの二人に取られ、インパクトは後発優勢で、中盤辺りでは名前ぐらいしか描写されず、終盤では名前すら出てこなくなる美少女ヒロイン』，是吧」
「說起來女神大人記憶力還真不錯。先從主人公也就是勇者ナンテ開始介紹吧。嘛，就是普通的遲鈍熱血系王道勇者」
『很簡略呢』
「他防備鬆散，這樣好玩不少」
『應該把百合要素用女神特權剔除掉嗎』
「先說主女主角，青梅竹馬アドメ，愛照顧人、擅長治療魔法的治癒型」
『青梅竹馬設定很王道』
「接著是副女主角ツレミ，為了尋找傳說中會在魔王復活時誕生的勇者而踏上旅途的王國騎士。擅長近戰的戰士型。故事從郊外村莊平靜生活的ナンテ和アドメ遇到來訪村莊的ツレミ開始」
『作為導入算不錯』
「展開也很王道，村子遭魔物襲擊，陷入絕境的主人公因要拯救アドメ和ツレミ而覺醒——這種模板大家都知道，就略過吧」
『雖然應該是熱血場面。接下來輪到你了吧』
「是的，我是第三位女主，也就是我本人。從宇宙而來的異星人」
『突然在奇幻世界裡塞入科幻元素呢』
「本來想弄成酒館看板娘那種平凡感，但一般人屬性會讓力量被懷疑」
『異星人的段子你沒想到會被懷疑嗎』
「冒險途中ナンテ他們面前突如其來墜落隕石，我就從裡面啪啪登場了」
『用後發優勢的衝擊力一下把門檻拉高了。順帶一提，你被“攻略”了的女主角是怎樣的進度？』
「大概先說什麼地球侵略之類的攻擊，然後在過程中被打敗、投降、然後被拉攏——就那樣」
『這個展開可能會惹怒造出奇幻世界的神明吧。但能夠輸掉然後被包圍算是大進步』
「畢竟不方便對剛出道的勇者全力以赴。我只讓自己全身複雜性骨折」
『把自己弄到全身複雜性骨折還能被勇者包圍，勇者的胸襟也真寬廣』
「熱血勇者骨折一下不會倒下的。總之我當了段時間女主角，大家全是女性，真是太棒了」
『百合裡放男人當內心是男性的角色，真百合派會接受不了這點大概能理解了』
「而且我的目的是想撮合ツレミ和ナンテ」
『又是小眾的玩法』
「好不容易加入後宮隊伍，當然希望推し的女主角幸福」
『不過因此被奪去立場的主角或其他女主角會有的吧』
「ナンテ他們繼續冒險，來到ツレミ所屬的王國。這時登場的是第四位女主，公主リーズリ」
『王國公主也算是王道，不過相比之下妳跟隕石一起出場的衝擊力更搶眼』
「是啊。所以我事先讓リーズリ帶上隕石屬性。她一登場周圍就每次被震飛」
『衝擊力差太多』
「她一出手就會有異常的衝擊波。ナンテ看了都心跳不已」
『應該會吧』
「於是ナンテ他們受命去討伐被說是詛咒了リーズリ的魔女，前往迷失之森」
『真正的犯人就在旁邊耶』
「只是我把リーズリ弄強到劇情太好打了。她原本就有格鬥家屬性」
『如果所有招式都有異常衝擊波加成，那就是鬼上加鬼』
「女主魅力也很可觀，眨個眼ナンテ就淪陷」
『是威力上的意思吧』
「接著遇到第五位女主，住在迷失之森的魔女タード」
『被誣陷的魔女成為女主角。製造衝擊的工夫會很辛苦吧』
「所以我先把タード的身高設成五百米」
『衝擊力又不一樣了』
「她不怕リーズリ的攻擊，存在感壓倒性強」
『你雖然加了各種怪屬性與巨大化，那是選項的一部分嗎』
「是的。我實裝了『魔法少女系惡役幹部把人變成怪物那種超強能力』」
『啊啊，偶爾也會想用那種力量』
「タード的女主魅力也很強大。她高興過度抱住ナンテ，ナンテ根本招架不住」
『在質量方面的意思吧』
「她原本豐滿的胸部變成了文字上真的像山一樣。想要用整個身體跳進胸裡這個夢想實現了」
『請你完成女主角本分』
「於是ナンテ他們前往魔界要塞，討伐被誣陷成詛咒リーズリ的魔王幹部」
『真正的犯人就在旁邊耶』
「只是我先行一步，失了再次碰面的時機。我暫時躲在タード的胸裡一段時間」
『你只是單純因色慾忘記原本目的吧』
「多少有那回事。畢竟還要暗中促成ツレミ成為正統女主。畢竟所有女主都在爭取ナンテ，水面下的鬥爭相當激烈」
『聽起來像大奧一樣糾葛的女主關係』
「然後遇見第六位女主，魔王幹部ミロミス」
『魔王幹部理應衝擊力十足，但在隕石系或巨大系女主前比較容易被比下去吧』
「所以我又先一步……」
『又會變成衝擊力不匹配的樣子吧』
「讓ミロミス親眼目睹魔王被慘殺」
『衝擊力方面倒是對得上了』
「ミロミス一出場，連ナンテ也心神不寧」
『女主一登場魔王就被打倒，應該會這樣吧。但那豈不是會毀掉整個故事？』
「本來魔王的力量對リーズリ也不見得能贏，但這決斷還是英明」
『可以看出你的介入很會打亂世界的平衡』
「ミロミス的女主魅力也相當不錯。她有抓住ナンテ胃袋的絕佳料理手藝」
『平凡的那點反而讓人感覺強大』
「結果ミロミス也被ナンテ攻略，成為女主」
『這樣簡單帶過行不行呢』
「決勝是在三番勝負的最後一場料理對決，細節要不要說說」
『比想像中和平的戰鬥呢』
「ナンテ對她說『你料理這麼好，請你每天都為我做飯』就被收服了」
『好容易就被攻陷』
「於是世界總算和平了，但女主間的戰鬥進入了後半」
『魔王都沒了嘛。順帶一提，你後來怎麼樣』
「我暗中活動過度，結果名字連出場都沒了」
『不意外』
「反正我一直躲在タード胸裡」
『果然』
「現階段最有利的是抓住ナンテ胃袋的ミロミス。不過一直走到現在的アドメ也很強」
『作為來尋找勇者的騎士站在那種位置有些吃虧呢』
「リーズリ的行動力令其他女主望塵莫及」
『在物理意義上也是吧』
「タード的存在感也非常驚人」
『在胸圍意義上也是吧』
「面對逼近的女主們，ナンテ說：『好吧，你們盡情打吧。我會跟最強的那個走』」
『熱血過頭了吧，這勇者有點發狂嗎』
「一直以來遇到的女主都太有衝擊，所以感官被搞壞了」
『原來是你的暗中操作把勇者弄瘋了。話說後發的女主看起來似乎更強』
「我覺得公平一點，不想在光明正大的對決裡再給任何人作弊技能，所以把大家的詛咒都解了」
『卑鄙』
「タード雖是魔女但並非戰鬥派，リーズリ雖有格鬥屬性但作為公主的等級偏高，戰力不足而出局」
『公主有等級這點還滿新鮮。這樣一來當然治癒型青梅也會吃虧，剩下就是魔王幹部與騎士的一對一了』
「ミロミス剛加入隊伍等級不夠，於是出局」
『強敵一旦加入就變弱的世界系統嗎』
「等級高的互相是アドメ和ツレミ，但優勢是アドメ」
『治療系青梅為何能在近戰特化的騎士面前佔優呢』
「畢竟是鄉下村。總之アドメ也帶有勇者血統」
『一般故事裡勇者血脈通常只有一人，但仔細想想小村落裡血緣接近也不奇怪』
「激烈的戰鬥結束，勝負塵埃落定。站在那裡的是我」
『話說你也曾是女主角啊』
「只是我已經變成連名字都回想不起的那種女主。ナンテ也是『……誰來著』的狀態」
『通常不會忘記吧』
「我的名字比畢卡索還長，大家後來連叫名字都懶得叫了」
※パブロ・ディエゴ・ホセ・フランシスコ・デ・パウラ・ファン・ネポムセーノ・マリア・デ・ロス・レメディオス・クリスピン・クリスピアーノ・デ・ラ・サンティシマ・トリニダード・ルイス・イ・ピカソ
『連名字都不被喊就開始享受女主生活了嗎』
「即便如此ナンテ還是打算選我」
『難道沒人察覺勇者的異常嗎』
「但我是異星人。接到母星的返航召喚，必須回家」
『你突然又拿出異星人設定了呢』
「於是暫居第二的ツレミ被選為正統女主」
『這勝利實在讓人極度不服氣』
「順帶一提我回到故鄉星球原本要跟其他異星人激烈交戰，但不小心撞上隕石死掉了」
『這死法雜亂到不行』
「啊，順便把那隕石碎片當伴手禮帶回來了」
『還挺漂亮的。不過我想造世界的神也會因為不用再多造世界而鬆口氣吧』
「我覺得這樣也好。ナンテ把ツレミ選為第一女主，但其他女主也被好好對待。如果有男性插隊進來，百合之花就開不漂亮了」
『總之你也是個純粹的百合愛好者啊』
「我也有想被女性包圍的願望。不過有時候只想遠遠地看，覺得那種尊貴感值得保留」
『但你整場都是帶著下半身的企圖享受的吧。你吃地瓜連鋁箔都一起吞』
「嘿嘿，牙齒好像發麻了」
『不過說真的，本來是個還算正經的轉生設定，結果你當然要回來』
「要說正經也有點可疑啦」
『看起來你自己也知道』
「不過嘛，這種搞不清會變成什麼的轉生世界反而有很多樂趣。對下一次抽籤也很期待」
『――可惜的是，你下一次的轉生地點已經決定了』


※下回為第五十回，作為一個節目性的回合會有特殊內容。喜歡的各位很抱歉，下回不會有女神大人的發作。