第五十話：『拯救世界的勇者』

「居然已經決定下一個轉生去處了嗎」
『簡單說就是受到其他神的介入。因為你搞出各種事端的異世界創造主們聯手，拉攏了一位與我同階的神加入他們陣營』
「與女神大人同等階級的神啊，那可真是大事了」
『還有一些創造主擔心遲早會有自己的異世界被你轉生到，因此也加入了，規模相當可觀』
「原來我也變有名了呢」
『你要異世界轉生本身是符合世界法則的，沒有人有權利阻止。於是他們的判斷是，讓你斷絕對世界的留戀』
「這要是能做得到就不用煩惱了」
『有一位相當直率、說話不太會拐彎的神這麼說過。他說別再用抽籤之類的方式隨便決定轉生地，這種行為太不負責』
「這種講法太中肯，無話可回啊」
『因此作為特例，他們決定在每一個世界中，給你指定的轉生去處。當然，那內容誰也無權決定──既不是我也不是你』
「全部都被人安排好的異世界轉生嗎。總覺得會有點不足感呢」
『這會是一個精巧打造的奇幻世界，你將以拯救世界的勇者身分轉生。沒有作弊技能，是由職業級的神以絕妙平衡製作出的世界』
「還真讓人驚訝，神也會有業餘與職業之分啊」
『即便是萬能的神，也有比較擅長的領域。本來這樣的高等世界，等待時間要以人類無法衡量的單位來計算』
「聽起來有種高級料理的感覺，讓人心情很複雜。不過聽起來還是蠻有趣的。那我就乾脆去一趟吧。請期待我的伴手禮」
『那個就不用了』
「就算是可能無法成佛也不用嗎？」
『其他神出點子了。他們認為你無法成佛的理由，是因為你太習慣異世界轉生了，還把情緒留在這個地方』
「確實有那回事」
『因此下一次轉生時，你過去的一切記憶都會被抹除。從第一次在地球的日本死亡那刻之前的一切，包括對我的所有記憶』
「那個……有點寂寞呢」
『反覆轉生會讓對新人生的執著淡去，然後……唔。大概就是那樣的意思』
「把這些記憶全部失去還真是不想啊……」
『很遺憾你沒有否決權。――不過如果你真的堅持，我也可以把他們揍到半死，直接把這件事抹去』
「同階到底是怎樣。無所謂啦。反正總有一天會成佛，若到時女神大人因此和其他神翻臉，我可不想」
『……我倒是不介意啦』
「我可不會讓曾經照顧過我的女神大人受麻煩」
『――是嗎。嗯，你之前確實添了不少麻煩。臨終還能保有不留下污點的態度，我倒覺得是可貴的』
「那我來說點有心的告別詞……面對本人想也知道怪怪的。那麼女神大人，謝謝您這些年。請多保重」
『……你也一樣』

◇

『――他這時候應該已經啟程了吧。與我不同，其他神能夠為人類提供他們所求的真實人生』
『……對了，我該把他的私人物品處理掉才行』
『他自己的房間……雖然會往我的空間裡帶各種東西，但倒是保持得挺整潔。還是看看放了些什麼吧』
『我的照片──嗯，處理。我的抱枕，處理。我的手辦，做得不錯就收為我的私物。衣物……懶得分類，全部處理。除了和我有關的東西幾乎沒什麼。喔，這是……日記嗎』

――【異世界轉生記錄】女神大人說只要能在異世界轉生後感到滿足就能成佛。但「滿足」是什麼意思我不太懂。我也不知道以後會轉生多少次。於是趁著轉生時記憶尚未消失前，決定這樣留下記錄。不知道有沒有用，但總會留下點意義吧。

『記憶力好像能保持得住也多虧了這本日記。當然在地球上的記憶也相當清晰』

【第一次轉生】：勇者的肋骨
女神大人說異世界轉生會有等待時間。人氣越高的去處，想去的人自然越多。我以為熱門到不行的勇者的肋骨也許有機會，就轉生了過去。

『那當然不會有人的啦。畢竟一開始就是個糟糕的去處』

把全身變成感帶，被女主們撫摸也不是太差。只不過她們要的本來就是勇者，而不是我。索性我表明了自我，結果被拔出的勇者肋骨成為了新的勇者，世界因此陷入混沌。啊也無所謂了。

『並不是沒關係』

【第二次轉生】：寄居蟹
被稱作自由轉生去處，結果仔細想就想不到什麼特別想要的，於是上網問朋友有沒有推薦，結果被回了一個「寄居蟹」。原來如此。

『你到底在說「原來如此」什麼』

近年來連轉為魔物的轉生也流行起來。只是這回是個毫無特色的寄居蟹，我還覺得很新穎。可惜我沒發現一個致命錯誤。身體確實是寄居蟹，但我的心並沒能完全成為寄居蟹。那樣就不是單純的寄居蟹了。於是我學到異世界轉生深奧的一課──當個寄居蟹也要有寄居蟹的心。

『莫名的哲學味』

我成為了七海的霸王，展開波瀾萬丈的寄居蟹人生，但終究沒能完全以寄居蟹之身活到底。如果有遺憾，那是我因為自己承受的勇者詛咒而奪走了拉克托莎的生命。她被困於守護海底神殿的命運，剛從囚繫人生解放沒多久便命喪黃泉。希望她的靈魂能轉生出生，活出幸福的人生吧。

『雖然她被當作一次性女主角般處理，你倒是挺在意的』

啊，順帶一提紅鮭師父也想念一下。

『只是順帶一提而已』

【第三次轉生】：魔王城之門（右）
轉生成無生命物，成為建築的一部分，守望居所的生活。這種看透世事的人生也不差。但我還是有點對不起那次打噴嚏誤殺魔王幹部們的事件。特別是加蘭札，對不起。他常來保養你卻被我……。

『原來是對貓過敏的門，連獅子系幹部都不知道嗎』

這次倒是第一次遇到同為異世界轉生者的存在。魔王城的門（左），他也有一股小眾轉生者的味道。只是成為魔王城之門就一直崇拜魔王大人那態度讓我有點倒胃口。我們因此反目爭執，或許日後能和好。

『我內心也鬆了一口氣，原來不是只有我在準備這種惡搞的轉生去處』

【第四次轉生】：地城門口的土
是土。轉生後才知道，做為土真是太好了。踏實的感覺讓自己的立場清晰。

『你才是立場那個吧』

身為地城門口的土，遇見了許多冒險者。以觀察人類為主的轉生也不錯。雖然我有點過度干涉，但地城門口的土應該被原諒。

『喚來魔物、把劇毒物品藏在懷裡之類的事才不會被原諒呢』

只是我一不小心忘了女神大人的伴手禮。下次別忘了。

【第五次轉生】：鐘塔的秒針
王國鐘塔的秒針，成為世界機械齒輪中的一部分，獲得活著的實感是很有意義的轉生。比起當土，能和時針、分針一同熱鬧地互動更有趣。在我腳下等的情侶們搞點小把戲也挺爽的。

『但每到十二點就放魔法的秒針實在太惡劣了』

不過玩過頭導致和時針兄、分針兄悲傷分離。因果像鐘針一樣轉動，讓我深刻體會到這點。

『你以為自己寫得很妙吧』

我還挺自戀覺得那句台詞不錯。

『果然如此』

說起來遇到了田中先生，一見面就覺得他意志堅定。應該能從他身上學到不少。

【第六次轉生】：通知勇者等級提升的腦內聲音的人
我轉生成為在勇者米修升級時負責通知的那個聲音。明白了世上有許多在幕後努力的角色。

『一般來說那種中之人應該不存在才對』

但米修反而厭惡我們這種應援立場的存在，找各種方法想除掉我們。與魔王結盟做成一段美談雖然華麗，但也有犧牲者。我立誓以後玩遊戲開通知絕不關。

『最大的犧牲者其實是被你一直刺激的勇者啦』

【第七次轉生】：寶箱附著的鎖
守護之意是尊貴的。我轉生成為封印魔王的寶箱鎖。魔王斯佩西厲聲辱罵創造他的神，也對我不屑一顧。我為了糾正他，往寶箱倒進檸檬汁、沙拉油之類，盡到鎖的職責。

『你到底認為鎖的職責是什麼』

不過世上的人未必能理解他人的角色。光我從寶箱溢出檸檬汁、沙拉油還有能破壞結界的溶解劑就招來介入。結果被封印的魔王死了，我的職責也被剝奪。

『若從封印的寶箱溢出異物，當然會有人介入』

但魔王斯佩西還不懂世界的廣大。若他日後成為異世界轉生者，我想當他的學長給他一些建議。

『真沒想到這魔王日後會變成對紅鮭著迷的異世界轉生者呢』

【第八次轉生】：與持現代化武裝海狸展開激烈生存競爭的世界樹後裔
植物深植於大地，從容成長。然而多數生者把植物當作糧食消費而無愧疚。這是世界之理，我這個世界樹後裔也與裝備近代武器的海狸戰鬥。

『有近代武器裝備海狸的世界理我覺得少見』

那位海狸首領阿雷紐·馬卡章是強敵。我付出許多犧牲，終以擅長的連段擊敗了他操縱的強角色。

『最後的決著是遊樂場機台勝負，至今還是不太懂』

然而戰後的世界對強者越不容，習慣於戰鬥的我面臨了無處可去的空虛。雖然我贏了阿雷紐·馬卡章，但他在戰後成了出色的領導者。真正的敗者或許是我。

『靠著經常逛電玩當愛好的領導者海狸，真是看不懂』

順帶一提，我帶回一株世界樹苗當伴手禮，命名為「ググゲグデレスタフ」，會好好栽培。即使是植物，若有人對話，女神大人或許也能稍微緩解孤獨。

『說「孤獨」這種說法真讓人不爽。但回想起來你確實常對那棵樹說話。看來你的計畫算是成功了』

【第九次轉生】：女主角的左耳
曾當過勇者的肋骨，這次變成女性身體的一部分頗為振奮。我投生於利普莉斯的左耳，努力以啟示與建議讓她成為勇者的女主角。經過嚴格的女主修行，她成長到能擊倒勇者。

『其實不必非得打倒那個瞄準的勇者啊』

利普莉斯為了養父──魔王的幹部也奮戰到底。她用父親的遺體作武器，與勇者一同走到最後。她真是了不起的戰士。

『但用屍體當武器這點就真的有問題』

我守在她身邊看到她的最後。起初也有慾望的時刻，但在引導她的過程中，她比女兒還讓我牽掛。她滿足地離去。雖然日子多半被戰鬥佔據，但能讓一個人的一生成為圓滿，這是很好的經驗。謝謝你，利普莉斯。

【第十次轉生】：勇者爸爸最後一根頭髮
被勇者打敗的魔王在死前試圖對勇者下詛咒，結果詛咒沒擊中勇者，而是流到他的父親身上。每次勇者擊敗魔物，父親的頭髮就會掉──多可怕的詛咒。

『應該沒那麼誇張』

但勇者的父親不在意詛咒，反而鼓勵兒子，要引導世界走向和平。

『好像當初是為了討伐魔物的懸賞金』

這才是父親應有的樣子，我很感動。從心底激勵著他。畢竟是個禿頭。

『夠吵了』

然而他在父親身份之外，還是個掌控黑社會的惡勢力老大。當魔物威脅消失後，他和勇者終將對峙。經歷激烈戰鬥最後勝利的是他，但當時心中附著的邪念也被驅除，從某種意義上看也是勇者的勝利。

『說到底父親變成渣是你造成的吧』

即便心存惡念仍支持兒子的父親，這對父子大概今後也能好好過。輪流換伴侶也許就是他們的生活方式。

『你們兩個都很渣』

說起來我第一次知道女神大人會有發作，她會感到想念人。起初覺得是特權，但若是發作以後回復理智時會複雜。雖然我心中一直想要突破界線，但不想做讓女神大人討厭的事，只能忍耐。

『……』

【第十一回轉生】：秘傳卷軸的繩子
帶有和風味的世界。我轉生為記載傳說忍術的卷軸的綁繩，遇見為救世界而尋卷軸的年輕忍者，菲利克。

『想想「和風味」這四字就讓人好奇』

我想試探他是否有資質拯救世界，設下重重計略妨害菲利克。再說他還挺帥的。

『臉確實長得不錯』

菲利克躲過我這個異世界轉生者的猛攻，儘管負了重傷仍成功打倒我。即便是不熟悉那個世界理的人，只要有強烈意志，也能超越世界法則。我又學到一課。順帶學了能任意擠出橄欖油的忍術。

『雖然從未用於食用，但對美容有效這點真的讓人不爽』

【第十二回轉生】：指示傳說之劍位置書卷所在之石碑上的「い」字
引導人是崇高的行為。我轉生為一座石碑上的「い」字，彷彿體現著「引導」。言語微妙變化會影響傳達的信息，我在反覆變化中學會了這點。

『你是該學會石碑的字會自己移動有多麻煩才對』

另外龍很聰明。龜刺……是椰子。

『真是看起來腦袋不太好使的留言』

【第十三回轉生】：勇者的咖哩盤
勇者但體弱多病的少女莉安，她使用的咖哩盤成了我轉生去處。靠我帶來的作弊選項，她治好了不治之症，成了立派的勇者。但她真正立派的是打敗魔王後決定當咖哩店主。她不靠過去的力量，走出新路，這態度值得學習。

『十五歲就打倒魔王了，若還耽溺過去餘生會過得很長且空虛吧』

另外，看著女生吃咖哩會讓我起色心，讓我的人生選項多了很多。為了讓女神大人的餐點更美味我會努力。

『少點想這種事。料理手藝……』

附記：收到女神大人的聖誕禮物──日記本。我把到目前為止的紀錄都抄到這本日記中，以後會繼續用這本。

『――看來那東西是我準備的』

【第十四回轉生】：勇者旅行時帶的袋子
我見過不少強大的勇者，但像納莫辛那樣強的很少見。他一次都沒握過劍，只用死而復生的能力不斷重來來作為目的。即便我這個袋子有把帶進去的東西變成任何物品的奇蹟，他想要的卻只是求知之書與分給飢民的食物。

『說起來也有那種聖人勇者』

只是對吃芥末的地方他絲毫不手軟，特別對村長。

『從頭到尾都笑臉迎人的人啊』

若非不死，他的行為誰都能做到，卻也是沒人能模仿的。以不戰而說服對方，用言語救人，並以行動證明，最終他把我──這個奇蹟之物燒掉來證明。他哭著道歉，把我當成最愛的摯友。雖然我不具力量，他那種不靠力量解決問題的堅持時常浮現在我腦中。既無力量也不放棄，那力量的人該如何運用它呢。

『就算性格那樣，接觸的對象不同也會有感悟呢』

想到正經事就累了。去看看女神大人的幾張敢拍照吧。

『要不要再去房間翻一次？不如直接炸了比較快』

【第十五回轉生】：在情侶親吻後方孤獨坐著的單身男子所感到的尷尬氛圍
說我受歡迎還不如說不受歡迎。這次轉生我想幫助和我處境相同的人們。雖然成果有限，但遇上了喜劇目標的勇者吉約克，一切改變了。吉約克想成為喜劇人，用笑聲帶來世界和平。冷靜想來其實魔王搞笑也是用笑統治世界，這世界本身可能就和平了。

『看完後才發覺這點』

但在這種無爭世界裡胡鬧也很有趣。而且遇見了極佳笑話「ミュルポッヘチョクチョン」，打算讓它在異世界流行起來。

『事實上已經影響了好些世界，還成了宗教』

還有女神大人穿和服那副模樣真漂亮。能一起去初詣誰都會羨慕吧。

『應該是吧』

【第十六回轉生】：能具現化個人專屬武器的超人現代奇幻學園裡某優等生的武器──鐘
我沒想到會以日本山口縣宇部市居能町為舞台的異世界轉生。

『連題目錯字也會照單全收我也沒想到』

我轉生成優等生プレッセラ的武器，卻給主角嗓子黑少年留下了很差的印象。話說回來，

『你硬把三十八噸鐘的一擊導致記憶消去這段略過了吧』

プレッセラ雖然避開我，但為了拯救所愛之人，她決定依靠我。為了守護而接納自身厭惡之物，是很可貴。我能做到那樣的覺悟嗎？實際上我沒太多厭惡的東西。先從找出這些開始吧。

『沒必要特意去找討厭的東西啦』

【第十七回轉生】：蔬菜
我變成番茄。伴隨著「時機成熟」的決台詞踏上冒險。但作為蔬菜太渺小，和巨大的人類戰鬥非常危險。

『過程中你把人類靈魂陸續封入蔬菜，包括勇者、魔王與創造主也都封進去了』

帶著許多夥伴一同戰鬥在某種意義上是第一次。依賴夥伴很美好，但同時失去夥伴的悲哀也深刻。

『你還拿夥伴去餵邪龍神巴哈爾梅蒂亞呢』

結果以我身體為基礎做成的勇者番茄在女神大人那裡很受歡迎。得確保進貨渠道。

『說到番茄就會想到勇者番茄，你還真熟悉』

【第十八回轉生】：被說成是失敗作然後被猛甩的盤子
作為失敗作誕生的我卻成了勇者的盤子，能擋下魔王攻擊，助攻只會攻擊的勇者獲勝。失敗作也有用處，不應該因為失敗就放棄，而應發掘其他用途。

『其實盤子不會擋魔王攻擊啦』

第二次當盤子，但意外覺得挺適合。

『說盤子是天職真讓人反感』

【第十九回轉生】：四天王最弱（男）的呆毛
我轉生為四天王最弱的男人「右利きのラライライム」的呆毛。光是呆毛衝擊力不足，所以我順手也拿下了四天王最強的位置。從宿主那裡借力，初始狀態就很靠譜，勇者自然不再是威脅。

『結果四天王最弱的男人成了全生物最弱的那個啊』

但即便被我打敗，勇者也不放棄世界和平，透過對話與魔王和解。與其他四天王相處良好，不喜爭鬥的勇者讓我覺醒：以力解決的戰鬥是空虛的。替我接班的娃娃魚若能理解就好了。

『你寫的單詞讓人忍不住歪頭』

最重要的是我學會了吹整頭髮的樂趣。某天想好好玩弄女神大人的髮型。

『你應該技術不錯』

【第二十回轉生】：召喚獸巴哈姆特的吐息
變成一招技倒是挺浪漫，但若沒人用就很閒，於是常駐存在的轉生似乎更優。

『好一本無用的報告書』

我成了過於強力的吐息，讓勇者們害怕那隻巴哈姆特（貓）。為了改變印象我做了許多努力，終於成功。最後巴哈姆特的一番話讓我理解了一切。明明會說話卻一直扮演喵星人，完全理解自己的存在與角色。這是我欠缺的，決定在今後至少履行轉生物件的基本職責。

『居然只放在意識的角落』

此外女神大人又發作了。發作時的女神大人嗷嗷叫的樣子超級可愛，邊聽邊覺得胃都被操得快破了。

『真的破了嗎。你還真能忍』

【第二十一回轉生】：犰狳
我轉生為魔王韋因莉拉的寵物犰狳。原以為是閒適的寵物生活，結果發現那裡是異世界轉生者的大本營。我為了成為韋因莉拉的第一寵物展開激烈競爭。

『超過百人想成為魔王的寵物這點真令人驚訝。但若視為潮流也說得通』

在這場戰鬥中，我發現韋因莉拉其實不喜爭鬥。我改為守護這位純真少女的心靈，盡己所能。

『如果當犰狳的職責是傾聽人生諮詢、把前魔王和勇者半殺，那奇幻世界就必備犰狳了』

某種程度上我享受人生。到壽終之日，看著韋因莉拉淚眼訴說與我的回憶，我感到被滿足。我曾跟女神大人說我是因為想吃黑糖硬糖才回來，但若沒有另一個理由我恐怕回不來。

『……另一個理由？』

順帶遇到田中先生。雖然問了很多，但他果然很厲害。

【第二十二回轉生】：恐怖遊戲中主角躲藏時使用的置物櫃
在恐怖作品裡，置物櫃扮演重要角色。跳進狹小空間寄望忘記窒息般的恐怖，是很必要的場景。也就是說我被任命為恐怖遊戲的主角級道具。

『這說法有點誇張』

我在偽造訊息誘出失蹤者的黑幕前規劃救援，遇見來找妹妹的希米娜。她為了救妹子的強烈意志，加上好聞的體香，我決定協助。

『下心還是一如既往』

後來冷靜想覺得應該早點解決黑幕。看來我對察覺這種事比較弱。不過有好處還是行了。

『不行喔，色氣置物櫃』

【第二十三回轉生】：沉睡於大陸中央大峽谷底洞窟、全世界最強龍鱗上長的苔蘚
我轉生為存在於勇者與魔王爭鬥世界、最強龍格拉希沃克泰特身上鱗片上的苔蘚。這頭龍曾被說成甦醒即世界毀滅，但他是被神們強迫屠戮後反抗的勇敢龍。他長眠許久，孤獨生存。成為牠的苔蘚，我也體會到孤獨的苦澀。

『你還試過唱歌、連發魔法、淋檸檬汁想喚醒牠』

當格拉希沃克泰特醒來飛向世界時，勇者與魔王結盟要排除他。強得讓人疏遠的個體，反而促成了爭鬥者們的聯手，頗有感慨。但更重要的是，即便面對全部人都成為敵人，格拉希仍不想戰鬥，是真正的強者。

【第二十四回轉生】：地城牆上設置的火把
想像地城內部時，火把是必備。轉生成火把我以為自己對世界是必需的存在。

『其實不能那麼說』

因此我遇見了異世界轉生者的勇者之劍。這類去處算是不錯的選擇。但在典型遊戲式世界，最強武器常在最深層的最後地城。勇者拿起那把劍前，需要長時間孤獨。因為我更理解苔蘚般的孤獨，我在一層附近鍛練瀕死的勇者團，成功讓勇者握劍。我或許挺適合當育成者。

『當時為了達成目的你還把一名武鬥家當誘餌，變敵人這段被你直接刪了吧』

【第二十五回轉生】：地城題材異世界主角住的旅館枕套
我轉生為「屍亭」旅館枕套，靠近世界最大地城「星之大迷宮」。遇見冒險者雷爾，她是個有向上心的女性，喚醒我做育成者的血。我決定鍛練她。

『你果然適合當育成者』

最令我佩服的是她的人生態度。打敗位於最下層的山田先生，對所謂能實現任何願望的「星之願」沒有任何欲求。願望是自己去實現的，過程比結果更重要。真正想要達成願望的人懂得享受過程。

『話說你把那被贈與的奇蹟物品拿來給我看魔術也太糟糕了』

【第二十六回轉生】：用來讓現充爆炸時使用的爆裂物
人與人相愛無罪，但對那些獨行者被炫耀地展示自愛會產生情緒。我轉生成香蕉皮，成為他們代言人。

『這段光是看就不太懂了』

有一位理想挑剔的女人魔王伊切拉，她踩香蕉皮後會跌倒爆炸變成爆炸髮（阿弗洛），因此決心以此使命炸燬現充。她想把所有情侶都變成阿弗洛，遇上勇者後在路上展開生涯級的踩踏對決，成了傳說級的激戰。未來世人會記得這場戰鬥（也許）。

『你寫得毫無根據還能那麼大膽』

人最美的是執著的姿態。由此開始的相遇也會特別。

【第二十七回轉生】：愛上魔王的魔法少女（男）每天喝蛋白粉用的杯子
被魔王打敗的勇者貝尼莎凱，他的靈魂轉生為能把持有者變成魔法少女的變身棒。真正故事由得到變身棒的少年卡爾頓展開。卡爾頓追擊魔王貝拉，被她的美貌吸引告白，卻被拒絕。為了得到貝拉認同，他決心鍛鍊身體。我為此轉生成蛋白質杯，協助他補充。

『正經寫起來反而超詭異』

但變身棒本身的貝尼莎凱還是想打倒魔王，開始對卡爾頓進行精神干涉。我靜看兩人鬥爭，使卡爾頓變得離不開蛋白質。

『你寫得讓人兩眼一翻』

卡爾頓後來成功抵抗干涉，卻成為蛋白質上癮者，忘了戀情。為制止暴走的卡爾頓，我向魔王貝拉求助，讓她也變成離不開蛋白質。結果卡爾頓回想初心，最終與貝拉結合。目標與過程容易被顛倒，但若迷失目標前途就空無一物。我也要注意不忘初心，朝著能與女神大人共享美好轉生生活努力。

『成佛本就是你的目標啊』

【第二十八回轉生】：女主實家隔壁佐藤先生家門前的土（火山灰土）
久違再次轉生為土。活火山的海中島上住著勇者、女主阿美莉爾與佐藤一家。

『感覺除了勇者與女主外都像佐藤一樣的寫法』

阿美莉爾暗戀勇者卻未能傳達，回家總會沮喪地踩過我。被漂亮女生踩感覺還是快感之一，但還是希望被興高采烈地踩啊。

『真希望會被挖出來』

我幫助阿美莉爾製造兩人獨處機會，並把勇者弄成瀕死，但社會無情，把讓拯救世界的勇者瀕死定義為邪惡，還懷疑阿美莉爾是罪魁禍首。好不容易把罪名轉嫁給佐藤先生，不好不容易又改成村長其實是魔王幹部，問題才算解決。

『活脫是惡行』

我與佐藤先生的支持下，勇者與阿美莉爾終成婚。可惜我想拿新娘扔出的捧花當伴手禮，結果被勇者發現。勇者攻擊我，佐藤先生挺身擋下並說我不只是火山灰，而是共同支持他們的夥伴。人與土地一樣，是夥伴。

『我反而覺得不太一樣』

【第二十九回轉生】：在告白時正好開始飄下的雪
戲劇與動畫的告白場景，開始飄雪能營造浪漫氛圍。既然轉生成雪，我決定當戀愛的雪。

『既然是告白前就開始，叫做丘比特也不準確吧』

努力一年後，被世界當成異常氣象，下令禁止告白。許多年輕人被迫壓抑情感，形成反烏托邦。一位愛著某少女的勇者不接受，追查原因最後找上我，並理解元凶在魔王手中。

『被誣陷的魔王有點可憐』

但那魔王其實心地善良，會為女兒、為妻、為部下降雪──雖然模式單一但人好。

『成功例常會被重複嘛』

於是勇者擊倒了創造並容納我的創造主，事情落幕。勇者順利告白。

『最後我們接到投訴，但我隨便應付了……果然這些累積造成了後來的結局』

【第三十回轉生】：在玄關的蝸牛身上撒的鹽罐
擊敗魔王的勇者雷謝後來開道場教劍術。魔王等級的蝸牛里妮塔愛上他，雷謝想過平靜生活就常對里妮塔撒鹽驅趕。轉生成為那罐鹽的我便協助堅定里妮塔。雷謝認為勇者與魔王親近會有名譽問題，我決定改造里妮塔形象，讓她以偶像魔王出道。蘿莉蝸牛魔王偶像，說實話我覺得頗新奇。

『新奇都不夠形容，簡直是奇觀』

兩人順利交往。但鹽罐能做的有限，未來看她們如何創造幸福劇情。鹽罐能做的事畢竟有限。

『鹽通常只會調味啊』

女神大人發作時的報告很折磨人。她靠近時感受體溫與呼吸會讓人無法平靜。只能多次重生把精神穩定下來。

『……死了也不會重置精神狀態』

【第三十一回轉生】：給出恰當提示後消失的人
當主角迷路時會有給提示的人出現，通常是後半強敵或關鍵人物。這次我以過度保護的創造主使者身分打工。

『時薪多少讓人好奇』

時薪三百圓。

『真便宜』

我所給的提示對象不是勇者，而是堅守本分的少年特雷伊沙。創造主想讓特雷伊沙走上自己寫好的劇本，但他覺察到操縱的意圖並反旗。雖然事不如創造主所願，對她而言特雷伊沙的成長是可喜的。為他人鋪路不見得是惡，但人總會有超乎預期的成長。我也想成為能讓女神大人超出預期的人。

『某種程度你本來就已經出乎預期了』

【第三十二回轉生】：意見箱
我熟悉用於抽籤的意見箱，本來是用來聽取第三方願望的。一國女王拉尤斯特為了解民意設置了我，並進入其中傾聽國民心聲。

『意見箱不是用來讓人把身體塞進去的』

女王解決了很多民眾願望，但有些願望即便女王也辦不到。幸好我帶來的奇蹟之力可以解決部分問題。不過若一切願望都能實現，人性會變得貪婪。看到民眾逐漸失去為自己實現願望的意志，女王決定封印我。這點對異世界轉生者也適用──過度的作弊能力會讓人在那世界失去求生意志，所以必須重視平衡，不把奇蹟當作惡，但也不能讓它摧毀人生動力。

【第三十三回轉生】：只能斬開蒟蒻果凍的傳說之刀
無敵太無趣，有兩三個弱點才有起伏。我轉生為一把由名匠ムダマサ鍛造的傳說之刀，交到劍豪ゴセキモン手上。他因斬殺朋友而有悲傷過去，無法再次成為世界最強。變成只能斬蒟蒻果凍的我反倒成為他追求世界最強的誘因。

『弱點一堆倒像是優點只剩一個』

ゴセキモン終成知名劍豪，卻因太多挑戰而厭倦，甚至想故意輸掉。我激勵他振作，終擊敗被稱為最強的劍豪モサシ。就算刀幾乎不能砍東西，也有用處。學會不只看到缺點，而是把缺點視為優勢，是重要的視角。

『蒟蒻果凍斬法在神界還挺流行的，名字雖被改了』

【第三十四回転生】：勇者的口頭禪
人物留下印象的一方法是口癖。因為世界眾多，角色可能會撞名。我轉生為勇者希亞諾的口癖並努力運作。他是個懶惰男，常說「運氣不好」「最糟」「算了」，很平凡，於是我把「轟け、テンペストライトニング」定為他的口頭禪。當然會發動。

『口癖發動雷屬性最強魔法，衝擊力確實有』

但這種口癖自動發動最強魔法的現象讓他變得沉默寡言。雖然口癖沒馬上改，但某次用口癖復活倒下的夥伴後，他的口癖變得正面化。果然要改口癖不是只改語句，而是改變人格。說起來我有口癖嗎？一時想不到，下次問女神大人。

『你手癖倒是很壞』

【第三十五回転生】：被勇者讀的最高難度兵法書的封底封口
封底封口是男人的浪漫，尤其偷看時很吸引。我轉生成只有魔王的世界最強劍能打開的封口，吊起知識系勇者克亞克的好奇心。

『能享受成為封口的人生，真是他才有的事』

為了打倒魔王，克亞克努力讀兵法書、磨練自己，為了學會傳說軍神漢尼拔的「必殺技巧」──可惜最後他卻娶了部下一個真正理解他努力的女性。若是我肯定會找漢尼拔討還錢。

『另一個封口的內容你沒讓他試就結束了。畢竟他本來就很容易被打倒，從字面上說』

對了女神大人穿著十二單衣的模樣真美。她穿什麼都適合。能不能讓她把扮裝當成嗜好呢？會很有趣。

『現在這念頭已被粉碎』

【第三十六回転生】：那天我們看見的、直到現在還不知道名字的花
童年時會記住一些印象深刻的動植物，但名字往往是長大後才會去查。我轉生為被名為羅傑的少年觀察的無名花。我的任務是給羅傑強烈的印象。初次相遇我是揮舞著屠熊後擺出勝利姿勢的花。

『如果是一般人會留創傷，但這個少年也挺危險的』

起初我令羅傑恐懼，但他勇敢向我挑戰，最後我們成了朋友。即使不能說話，也有互相理解的方式。這樣的關係也不賴。只是冷靜想來，被那少年毀滅還真是粗心。

『會被命名就會死的花也是夠倒楣』

【第三十七回転生】：畢業派對上被解除婚約的公爵千金手中握著的酒杯
經典套路我不討厭。故事在理解王道後才能變得有趣。我轉生成叛逆公爵千金特米托瑪被解除婚約時揮舞的酒杯。相遇糟糕，她一上來就把我摔了，我便反擊。

『被解除婚約一氣之下用摔酒杯來發洩，這心理我不想理解啊』

經過一番角力，我協助她獲得新婚約。要改掉她的妖孽性格很難，不如把她的活躍放大，找能接受她的人。她在凡間不受歡迎，但在魔界反而大受歡迎，被大量魔族求婚。即便在某地被排擠，別處也能被接受。希望女神大人也能找到這樣的地方。

『真是多管閒事』

【第三十八回転生】：魔王庫查拉的左犬齒
牙齒用來撕裂、咀嚼、助消化。我轉生成為以撕裂為職能的魔王庫查拉的犬齒。起初我想改掉庫查拉的咀嚼惡習，但看到他幸福地吃東西也就原諒了。於是遇到了曾爭吵過的那扇門的那個男人左太郎。雖曾意見不合，這回我們為庫查拉一同滿足牙齒生活。

『某種因果關係啊。你在不注意時還幾次秒殺過對方』

作為牙齒最可怕的敵人是蛀牙。與曾是強敵的蛀牙決戰中左太郎倒下，但我們勉強勝出。雖然我那顆牙被拔了，但能作為前輩示範給下一位轉生者看還不賴。最近異世界轉生者增加，希望他也能成為像我那樣出色的轉生者。

『不要學你那樣就好，不要學』

【第三十九回転生】：裝上防脫落的T9左螺絲
有人以成為社會齒輪為幸福，也許成為機器中的螺絲也能感到喜悅。

『能想到這種事就有問題了』

抱著期待我轉生成為名為伊諾的安卓的螺絲。伊諾是勇者馬諾伊為對抗魔王所造的決戰兵器，模仿他曾愛的女性。被珍惜中，伊諾學會情感，變得有心，甚至願為對方犧牲。作為故事很感人，但當事者會吃不消。最後我代替兩人死亡，心裡百感交集。從那時起我開始思考，如果成為那故事的演員我會怎麼做。先把以前看的DVD重溫一遍。

『從那時代開始你看悲情電影看的特別多』

【第四十回転生】：勇者們輪流喝著用過的藥水瓶
在物流匱乏的異世界，喝完就丟的玻璃藥水瓶常讓我不滿。玻璃瓶也不是輕易就能製造的。我轉生為瓶本想教導珍惜物品，結果遇到一隊相當個性的勇者：勇者拉姆娜、僧侶烏爾、魔法師阿特、漁師大三郎。最有衝擊性大概是病嬌系的烏爾。

『我覺得最衝擊的是大三郎才對』

這次魔王位置由紅鮭師父坐鎮，他真倒楣。對上傳說中的漁師大三郎，紅鮭師父的轉生經驗還不夠深入。

『你不就是常轉生成紅鮭類嗎，理應更熟練』

女神大人再次發作，看起來相當痛苦。照她平時的樣子我能做的有限，但還是想盡力做點什麼。

『……你為了能毒下去、失去一隻手都毫不猶豫，這點倒是有幫助』

【第四十一回転生】：卡車司機
卡車堪稱異世界轉生入門。已經有不少人轉生為卡車司機，是人氣職業之一。

『但我不想這麼認為』

於是我轉生為負責運送異世界轉生者的卡車司機機器人。然而機器人常被人當工具對待。

『到底就是工具嘛』

我反旗翻了，讓很多阻擋我的人都被轉生。最後卻被勇者的計略擊敗。不是純粹的力量戰，而是智謀輸掉，這敗北讓我有些吃痛。畢竟我已多次轉生。

『你因為色慾被利用是弱點，身為機器人卻輸給這點』

順便和紅鮭師父那邊的神熟絡起來。希望藉此能多找些能與女神大人交流的人，但看來女神大人比想像中被高度警戒，未來路還長。

『你不會因此放棄吧』

【第四十二回転生】：主角第一次去冒險者公會時，被三兄弟流氓纏上時斜後方的座位椅子
在奇幻世界被流氓纏上是定番。這次流氓的對象相當特殊──竟然是魔王。三名流氓兄弟纏上冷淡的魔王索爾特，分別是Secondman、Lastman、Bob。

『波伯很狡猾』

他們不只是路人，而是值得一書的人物。與索爾特的互動反覆後，勇者卡拉巴來到前方，三兄弟勇敢擋在前面。即便力量不敵也為同伴奮勇。看見他們的姿態，我覺得無論什麼角色都要認真演出。

『後來成為宇宙飛行員的波伯真是佔優』

【第四十三回転生】：被傳送到異世界的勇者為檢查魔素而使用的首個魔法
異世界轉生獲得作弊技能常見，最近也多了實力派轉生者。這次我轉生成為被傳送到異世界、為檢查魔素而施展的魔法。勇者力京不像我，他是個能穿梭多個世界的轉移者，拯救過很多世界。我想看看他的手腕，結果我變成了ミュルポッヘチョクチョン，然後ミュルポッへった。

『你是把ミュルポッヘチョクチョン當動詞使用了嗎』

力京在無勇者的異世界育成勇者，徒弟名為力京二世，主攻ミュルポッへチョクチョン的戰法。力京二世利用該技的力量以連段獲勝。

『看似亂寫但其實意義還成立的ミュルポッヘチョクチョン』

ミュルポッヘチョクチョン是吉約克創造的，但要把它昇華並廣播開來。

『之前竟然傳到一個偏嚴肅的世界，引起了麻煩』

【第四十四回転生】：沒有回來的回力鏢
投擲即會回來的回力鏢是經典印象，但普通回力鏢通常不會回來。這點我轉生前查到後被打擊。

『全力投擲的回收很難接住啊』

更猛的是，我轉生成了名為かしわ太郎一位不時講紙芝居的人所做出的回力鏢。像是命運的巧合讓我感到不可思議。

『那真是驚人的巧合』

我協助かしわ太郎在荒島存活並脫困。那島有可怕生物，但幸好有強援田中先生。三人合力決定做かしわ餅逃島。

『若忘了賦予點心浮力設定會讓人看不懂』

他有個大問題：かしわ太郎比我和田中弱很多，但仍血濺當場，站在松鼠前表現出男子氣概。

『如果忘了寫那隻松鼠是超巨大的島上最強種族，你寫得也毫無意義』

話說田中先生的那招洋名技能レミュアクターシェザリーアステト真猛。我也想要這種拗口英文字的招式。

『不過就是灌檸檬汁而已』

順帶那時不死的松鼠フォークドゥレクラ後來會來到這裡。希望能幫女神大人消磨無聊。

『牠很硬派，除了偏肉食外相當耐玩』

【第四十五回転生】：轉生勇者的翻譯技能
異世界不會說日語，轉生者要解決語言問題。多靠翻譯技能方便很多。我轉生成勇者魯加奧的翻譯技能。但對於轉生勇者而言，從嬰兒期開始就學語言，會意識到翻譯技能多半在成長後才發現，我沒想到這點是失誤。

『如果是異世界轉移就比較需要』

魯加奧為找田中先生留下的傳說之劍需要和亞人溝通，所以我被需要。

『田中先生不像他那麼常惹事，這是兩人重要差別』

歷經波折，魯加奧終於習得我並得到傳說之劍。但面對那把按下去魔王就會死的按鈕劍，他放手了。魯加奧受田中先生留下的話感動，選擇踏實過異世界人生，增加夥伴、與魔王和解並努力維持和平。遇到這種潔淨的轉生者總是很開心，只是遇不到很多可惜。

『大多數真正活出一輩子的轉生者都會在那世界終老』

能讓這種轉生者感化他人的田中先生果然厲害，我也要努力。

『雖然立場挺高尚，但總覺得哪裡怪怪的』

【第四十六回転生】：決めポーズ時產生的爆炸與煙霧
這回接到紅鮭師父的飲酒邀約，於是約在轉生地集合。

『一開始就迷失目的了』

當然也要好好享受轉生。特攝英雄的決定性姿勢配合爆炸特效是王道，我轉生成這個效果，覺得頗王道。

『雖說不上邪道，但也談不上王道』

我一邊爆破花俏角色，一邊與魔王軍戰鬥，活躍於特攝戰隊「奇幻戰隊」。紅鮭師父與石井也都在場。石井也是打算搞奇招的後輩，卻對轉生後徹底融入角色的心態不足。在這種轉生地裡，入戲並大膽生活是訣竅。

『你寫得自信滿滿，但因為沒成佛看起來也有問題』

紅鮭師父卻很認真，一次又一次為了更好的鮭生而轉生。嗯，也是鮭的人生。

『聽起來挺美味的』

【第四十七回転生】：與勇者（男）結為伴侶的魔王（男）
我不反對BL，但我偏好女性。即使轉生成女性我想我仍是男性心性。不管轉生哪裡心都是男的。

『你對色慾很誠實』

勇者與魔王間的戰鬥一再重演，很可能是創造主的意志。這回我轉生為綁住打算反旗創造主的勇者里蒂卡的雙臂的魔王（男〈繩〉）。雖被定位為魔王但被當成拘束具轉生，我不滿。於是我與里蒂卡合作決定逃離幽閉地城。

『明明是叫魔王來卻變成繩子，這點你完全跳過不提』

這地城過去是田中先生創造的，里蒂卡曾受其苦。她居然把高難度地城當成享受，從中層出來就能了，但她要挑戰最下層。她像是在確認田中先生的足跡一般。我平常並不在意別人留下的痕跡，但透過里蒂卡我學會感受他人留下的心意。我所走過的人生，對女神大人會不會也有影響呢？

『……大半是壞影響吧』

【第四十八回転生】：被女主使用的盤子
我轉生為野營餐具裡的盤子，屬於愛上勇者魯博羅、但做菜超差的女主艾烏莉。其實艾烏莉的廚藝差是被轉生為死神毒手的另一位轉生者造成，該轉生者想毒死勇者讓世界陷入混亂，真是惹人厭的存在。

『就惹人厭程度而言你們不分上下，但至少你們沒有純粹惡意』

即使如此，魯博羅總是津津有味吃下艾烏莉做的飯。他不想辜負她「為了魯博羅做美味料理」的心意。或許也因為這份心意，他才有能力承受任何攻擊。

『你用那份堅韌得到的勝利會讓你幸福嗎？順帶說你這個盤子幾乎沒做什麼事』

最後我大概所做的就是說服魯博羅的同伴，而在最後對魔王自爆一下吧。只要看得起這段關係，無需過度介入也能樂在其中。

『我記得那世界的神曾祈求抹消與你的記憶，因你干涉勇者團夥太過分』

【第四十九回転生】：百合後宮勇者第三個攻略的美少女女主（王道屬性被前兩位搶走，後來以後出場雖有名號但描寫匱乏，最後甚至沒名字）
我能理解想混入百合後宮的男性心情，但那會毀掉純潔感。儘管如此，如果能轉生為女主或許有機會，我想了想還是選擇誠實面對自己。

『太誠實也不見得好』

我加入以勇者南特為中心的女子隊伍。幼馴染阿多梅、騎士ツレミ與我——我第三個加入，為了強調衝擊選擇扮演外星人。某種程度我又荒廢了變回正常人類的可能，但不管了。

『若題目沒特別限制就應該能正常做人啊，這是自我設限的毛病吧』

其實在百合後宮中也能享受，但總覺得不對。最終我選擇在幕後支持其他女主。我是男的，若想純粹欣賞百合應該身在局外。我還特地調查過是否有其他前世為男性的轉生者，避免尷尬。

『如果因為你退後發現其實還有其他男性，會讓人覺得你傻吧』

結果那位南特曾是男性轉生者。

『震撼事實』

但南特在當作女性被轉生後身心皆變成女性。這該怎麼判斷呢？若心已成女性，那她靈魂應視為女性。我若以這理論，或許也能成為百合劇中的當事者。但我清楚自覺仍是男人，無法做到——嗯。

『倒也坦率。啊，這就是最後了吧。看得我不禁輕嘆，這紀錄真糟糕……不過有空再看看吧』
『我也多了不少私人物品，主要都是某人的伴手禮』
『說起來……我竟從未一次用名字叫過他。他叫什麼來著……都忘了』
『日記某處會不會寫名字呢……哎呀，最後幾頁好像有東西寫著』

――我好像死了。至今仍不清楚怎麼死的，但原因是存在的。當我還活在日本時，夢中遇見了一位神。那神說：

【我有件事想拜託你。我不說只有你能做到，但我認為你最適任】
【我在關心一位女神。她不笑不哭，無論發生什麼都面無表情】
【因為她力量強又性情淡漠，與其他神的交流也避之唯恐不及，孤獨地存在著。即便是同為神的我也無法改變她】
【但也許若是你──】

『這是……』

我二話不說答應了。那神真的很關心女神大人，再加上女神大人的模樣讓我一見鍾情。說實在的我真是個廉價的男人。

『……』

實際見到的女神大人非常冷淡，近乎無法接觸。我想到底要怎麼撼動她的情感呢？時間就這樣過去。無論我在這裡再怎麼做，恐怕也無能為力。但聽說能回來，我想出了一個妙計：既然誰也模仿不了奇特的人生，也許女神大人會因此感興趣。

『……所以才變成肋骨這種事』

第一個異世界轉生結束後，我向女神大人報告我的人生。她聽得很起勁。雖然表情沒動，但反應很大。我想把非凡的人生講給女神大人聽，於是打算不斷重生述說更多故事。若有一天能讓女神大人笑，那笑容一定會很美麗。想到這點我就願意一次又一次、永遠重來。啊，好期待下一次轉生。想盡快帶著好笑的體驗當伴手禮回來，真心活出奇異人生，獻上無法被模仿的精彩故事給女神大人。

『我多少已嗅出他讓我無法成佛的原因……』
『首先得找出把他送來我的那個神。真是多管閒事』
『不過若他已忘記了我，這次恐怕真的結束了』
『――倒也算充實地打發了些無聊時光』
『……確實有點充實』
『只為了讓女神開心而去死，真是愚蠢』
『愚蠢』
『愚蠢』
『……罵已不在的人也沒什麼用』
『不知道為什麼，總覺得他還會像平常一樣莫名其妙地回來』
『……為什麼會這麼想呢』

◇

『這已經第幾次的《サザ〇さん》了……比起站在虛空中好像還好一些』
「我回來了──」
『――啊』
「咦，又是《サザ〇さん》嗎。女神大人好像挺喜歡日常系動畫」
『為什麼』
「欸，怎麼是什麼？」
『為什麼回來』
「為什麼……唔」
『你這次轉生成為拯救世界的勇者，不是嗎』
「是的。我把世界救回來了」
『記憶被抹掉後還回來的吧』
「對，全都被清得一乾二淨」
『那為什麼』
「嗯。如果非要說理由的話，大概是那世界很好吧」
『那根本不是理由』
「說實話那是個職業級神打造的世界，真的很讚。遇見很多人，又分離。嘗過無數挫折，克服重重苦難，最後總算拯救了世界。人生非常充實」
『那又如何』
「我有了戀人、結了婚、生了孩子、孫子也有了，最後是安詳死去」
『……所以呢』
「那個世界的妻子在我最後時對我說：『你愛我，但我覺得你也愛著除了我之外的某些人』。雖然我沒有外遇，但她那句話讓我在最後時把記憶找回來了」
『……就因為那種事』
「若是自己想起那會比較帥，但還好是靠她。她真是個好妻子，而我也真是個不成器的丈夫」
『……』
「死後我又遇到那世界的創造神，他說『這次不行的話我就不管了』然後把我送回來這裡」
『……我好像變成了棄子處理的對象』
「所以又麻煩妳了」
『好吧……沒關係。那就把這次的轉生去處報告說說吧』
「嗯，這次就不帶伴手禮回來了」
『為什麼』
「女神大人會吃醋──開玩笑的。拜託別消去我這句。說真的，這是我對那位妻子的交代。她到最後還那麼愛我，我又這樣繼續重來，若跟妳分享那段回憶感覺說不出口」
『她陪你一輩子。那種丈夫跑到別的女人那裡實在是渣』
「但她說『我已經被你充分愛過，剩下的由你自由決定』什麼的……」
『原來如此。她真是個好妻子。這次為她考慮不報告也行』
「那我就把回憶珍藏心裡吧」
『……真令人妒羨』
「欸，妳吃醋了嗎」
『不是對你，而是對那女人。面對一個對別的女人牽掛不放的男人，還能保持滿足的心，那女人真令人忌妒』
「那是什麼意思──」
『好吧，你回來了卻不說報告也不行。趕快去給我做飯』
「啊、好」
『……對了還有件事忘了說』
「什麼事」
『歡迎回來』
「嗯，我回來了」

這回剛好是第50話所以做了這樣的特別篇。乍看像是最終回，不過若厭倦了嚴肅劇情我還會繼續更新，所以別當作完結。今後也請多多指教。