第五十一話：『勇者豎起赤裸裸的旗幟』

『差不多可以準備吃飯了嗎？』
［好像還要一會兒］
『有可疑人物呢』
［不，我並不是所謂的可疑人物啊］
『若有住戶不認識的人非法闖入、坐進被爐剝橘子，那我想不到還能叫做什麼不是可疑人物了』
［這並非非法闖入。我是被邀請來到這裡的］
『咦，我沒記得有邀請新的轉生者來啊』
［啊啊，邀請他的是正在做料理的那個人］
『那傢伙終於也開始把人帶回家了嗎』
［唔，那種說法……難道他沒有事先取得同意？］
『什麼都沒聽說過呢』
［失禮了。若沒有屋主的同意就這樣放鬆地待著，覺得可疑也說得通］
『你作為他熟人的常識還算不錯。話說回來，您是哪位？』
［是啊，首先總得自我介紹才行吧……該叫什麼名字才好呢］
『那邊還在煩惱嗎？』
［我在各種世界裡轉生過，但沒有一次用過相同的名字。所以要叫哪一個名字才是正確的，讓我有點難以決定］
『本來就猜到您是異世界轉生者，但確實比較難決定要怎麼自我介紹呢』
［是啊，或許還是叫最初的名字比較好。我的名字是斯貝——］
「紅鮭師匠，準備好了喔，請拿鍋墊──」
『是紅鮭啊』
［就這個名字流傳著嗎……好吧，那就這麼叫也無妨］
「欸，女神大人也在啊。今天是鮭魚鍋喔」
『果然是自己帶來了呢。話說回來，就算叫你別招客人你也不聽不打緊，但既然招了人至少也跟我說一句嘛』
「あ欸、我有說啊。我說明天會有紅鮭送來的──」
『來客是「送來」可不是這樣說的』
「可是連紅鮭師匠本人是用冷凍宅配送來的耶」
『是這樣嗎』
［冷凍宅配真是挺辛苦的］
『那當然很辛苦了』
「因為整個都凍得硬邦邦，所以在被爐裡解凍的啦」
『原來如此，這樣說可以嗎……』
［當時我還後悔沒有選冷藏服務］
『應該後悔把自己當成貨寄運吧。不過看起來是個完全沒有紅鮭要素的帥哥呢』
［我只是把魂的形態硬生生做成人形而已。雖然左右對稱，但也不至於能被稱作帥哥吧］
『你還真會說那種像是輕小說裡視覺系主角的臉呢』
「紅鮭師匠即使是紅鮭樣貌，在紅鮭界裡也算帥的啦」
『那種部分我其實不太在意』
［對我來說那倒是比較重要］
『我說過我不在意了』
［啊，對了。我代替平時照顧我的神帶來一份兼具日常謝意的贈禮。不只是川海之幸，也帶了山裡的東西，請務必享用］
『那倒是件令人高興的事。不過僅僅因為之前在轉生卡車那件事上有幫忙，你竟然長篇大論地一直感謝呢』
※參見第四十一話。
［因為那件事轉生的人們在各世界貢獻良多。藉此我照顧的神對我的信賴提升，事情似乎也開始步上軌道了］
『想到那些被捲進這種胡鬧轉生者的人們，我心情複雜，不過既然大家都得到回報，那就算了吧』
「那邊邊吃鍋邊決定下一個轉生地怎麼樣？」
『差不多是時候了。可以幫我把柚子胡椒拿來嗎？』
「好，拿去。那我就翻翻看。由テクニカル〆鯖さん提供的『勇者豎起赤裸裸的旗幟』──」
『是概念系嗎』
［竟然真的用抽籤抽到的啊……］
『關於紅鮭的反應其實本來該由我來做吧』
［不過這也是一個荒謬的轉生地。雖然可以靠選項來補齊，但打算怎麼處理呢］
「選項啊，最近就像逛慣的迴轉壽司那樣想選個喜歡的東西都沒什麼了。又只是旗幟而已，乾脆不要選項好了」
『那就這麼辦吧』
［選、選項都不要真的可以嗎……］
「忍術有了大概什麼都能做」
『你本身的存在就已經像是個選項了呀』
［不忘提升自我的態度，我也該學習一下］
『誠實說要是學了只會自取滅亡吧』
「對了，紅鮭師匠你也一塊轉生如何？」
『別把異世界轉生當成去附近速食店的那種隨便約喔』
［我回去也能轉生……不過偶爾一起轉生或許也是很好的學習］
『你說偶爾，但你們兩個遇到的頻率我覺得已經相當驚人了』
「難得的機會，不如請女神大人幫忙讓你轉生如何？」
『我不想搶奪其他神的職責。神們都以自己的工作為傲』
［問過郵件了，沒問題］
『把我剛剛說的那句好話的立場還給我』
［抱、抱歉。但沒有什麼能還的……可以給你我分的那份紅鮭嗎？］
『可以啊。說不定說了就能成行呢』

◇

『話說回來，紅鮭的真面目比起那些美形的神也毫不遜色。若是負責他的神不是老爺爺型，大概就會被包養起來難以再轉生了吧……不過就我而言他反而是──』
「我回來了──」
『喔喔，我還以為是可疑人物就把他消了』
「是重生啦。提高防犯意識很重要嘛」
［……］
『咦，紅鮭也在啊』
［啊、啊啊……］
『面色挺蒼白的呢，怎麼了嗎？』
［不、不……是第一次見到有人這麼毫不猶豫就奪走生命的場面……］
『明明曾是魔王，還能說出如此溫和的話呢』
［雖然曾經是魔王，但從未做過那種無理取鬧地奪命之事……。不過我大概是欠缺那種威嚴吧……真是受教了］
『受教與否先不說，兩個人也都回來了呢』
［雖說是有意義的，但想到還有很多未完的事就會有遺憾］
『反覆轉生會讓「還會有下一次」的意識成為難以超生的障礙，真是令人頭痛』
「我一切如常」
『我知道。那就報告吧，是「勇者豎起赤裸裸的旗幟」對吧』
「是。我轉生成了一個會豎旗的勇者立旗手」
『這名字聽起來就會赤裸裸地立起旗子呢』
「順帶這是當時的照片」
『勇者真的在豎旗啊。原來フラグ（flag）是字面上的旗子意味嗎。那麼，紅鮭轉生成了什麼呢？我這邊沒特別留意，都是他隨便決定的樣子』
［我也在那張照片裡］
『因為是紅鮭限定應該很好找，但照片上只有勇者跟旗子。也就是說勇者──』
［轉生到了那面旗上了。旗上應該畫著紅鮭的紋章］
『你轉生到旗幟的紋章上了嗎？』
［這次我也試著攻一波了］
『你攻錯方向了吧』
［本來想當然地讓他去魔王軍那邊轉生，但想到他在勇者那邊我根本沒勝算］
『某種意義上倒也沒錯』
［本來應該去挑戰、磨練自我才對……但這次是為了學習才待在附近觀察的］
『某種意義上沒錯……嗯──』
「回到正題，說是立旗手但他到處都會赤裸裸地為我立旗」
『你這樣說反而像在吹噓旗子呢』
「其實我真的有擺那麼自豪過」
『既然會那麼赤裸裸地立起旗子，想必對旗子很有自信吧』
［還順便自誇了我的花紋。能如此讚美紅鮭，讓我很高興］
『到底是在立什麼樣的旗啊』
「是在他家鄉漁村的旗。打算在拯救世界之餘順便做村興的那種旗」
『該說很有理性嗎。順帶，伏筆型的flag有沒有出現？』
「那倒是沒有。我常常會說『反正都是最後了就告訴你』，或是『從這麼高摔下來應該救不回來吧』之類的話」
『就是用台詞又幫自己立了更多的敗北flag嗎。還偏偏像是反派那樣』
［不過那種話被打臉往往是出於當事人的認知不足吧］
『沒話可說了。實際情況如何？』
「立旗手最後是用煉獄剛炎雷鳴冥界蹴收尾，沒失手過」
※出自紅鮭師匠的，超強的作弊技。
『又教出個麻煩的招式呢』
［這是因為他悟性好。曾教過此招的人中，最極致的是收徒收到寄居蟹那次吧］
『你自己當時都成灰塵了啊』
※參見第二話
「這次沒有選項，所以能自己說話就已經是極限了」
『你開始把會說話當成標準配備了嗎』
［雖然困難，但抓到訣竅就能做到的］
『也許應該向管理紅鮭的神道個歉』
「立旗手沒有戀人，村興成功後想透過增加年輕居民來做婚活，所以很好幫忙」
『若是為世界和平而戰的勇者，應該更有人想支持吧』
「世界和平這種模糊的目標我就沒什麼幹勁」
［和平的定義向來因人而異］
『看來這兩個人都沒打算往和平方向思考。話說回來，每遇事就立旗是怎樣的場景會出現呢？』
「首先在戰鬥前就直接來一句。『出自這村的我會把你們血祭了』那種味道」
『聽起來會在被打倒的對手那裡種下恐懼感呢』
「會見國王的時候也會直接來一句。『出自這村的我，會拯救這個國家』」
『某種贊助商效果倒是有』
［睡旅館睡覺前還會在旅館門口立一面。『有出自這村的人住在這裡』那種意味］
『那根本是妨礙營業吧』
「あ戰鬥中也會在敵人的頭上立一面。『這就是我們村子的力量』那種意味」
『這反而像是旗幟的堅固度。難道旗子就是武器嗎』
「巧妙操縱的旗子所發出的煉獄剛炎雷鳴冥界蹴非常壯觀」
［嗯，確實令人讚嘆］
『最後一個字的選擇有讓你感想嗎，創始者？』
［唔……除了我之外幾乎沒有人把它當足技來用……也就那樣吧……］
『總算你還是把它當作踢技用了，真是可喜可賀』
「立旗手踏實努力，隨著作為勇者的功績增加，村子也越來越有名」
『只要能當勇者活躍一下就會被注意到』
「但有個致命問題。即使村莊變有名，卻沒人知道村子在哪裡」
『光看國旗是不會知道國家實際在哪裡的，除非去查』
「於是立旗手乾脆做了個大白目的舉動，立一個把地圖貼出來的告示牌」
『努力是值得肯定的』
「這是當時的照片」
『村所在處被畫上了密集的集中線，毫不客氣地標示出來』
「巧妙操縱的告示牌所發出的煉獄剛炎雷鳴冥界蹴也很壯觀」
『看起來像只有會拿周遭東西亂揮的勇者』
［看我的招式被當地人衍伸到這種地步，實在少見］
『至少該改名不是嗎？』
［……喔］
『現在才想到嗎』
「但只要動一個字就會開始不斷改名，最後可能連原形都沒了」
『那技名的原型要是沒了就糟了』
「原理是一樣的所以沒問題」
『我個人還是想說不行啦』
［但我編出的技在很多異世界活躍，雖然讓人覺得有點發癢，但也很高興……哪怕型態多少被改變］
『你不要刻意忽視被魔改的事實好嗎』
「立旗手是個孤高的勇者，但因為有我們在身邊，他並不寂寞」
『不斷在地元豎旗，還對著旗子說話，這才是他孤獨的原因吧』
［……哈］
『現在才發現嗎』
「就算對物品講話，只要有交際性也能交到朋友啦」
『你這話是在婉轉地酸勇者吧』
「但他是個好人。很快接受了我們這些從異世界來的人，並和我們同行」
『看起來確實有足夠的社交性』
「只是有社交恐懼症」
『只限於人以外的對象嗎。不過即便如此為村興盡心，還是值得評價』
「然後立旗手不知怎樣就把魔王給幹掉了」
『被莫名其妙擊敗的魔王也太可憐了吧』
［但實際上真的是莫名其妙。他是為了宣傳村子而模仿傳統祭典，去準備要用的木材時伐木過度造成土石流，剛好來視察的魔王被捲入了──］
『莫名其妙反而比較好理解』
［可能是用煉獄剛炎雷鳴冥界蹴去伐木才出事的吧］
『那樣木材不就消失了嗎』
「如果拿捏得當，威力可以到劈開萬物的程度」
『那就用別的招好了吧』
「立旗手被當作拯救世界的勇者讚頌，故鄉也因此有名，村興順利成功」
『如果社交恐懼症沒好，婚活應該還是會有問題吧』
「那個倒沒問題。雖然能跟得上有社交恐懼的他的女性不多，但因為村裡人口增加，終於出現願意接受他的女性」
『順便把會接受特殊自我的罕見對象也招來了，是嗎』
［人各有差異，正因如此會接納自己的人也存在於某處］
『別試圖把故事收得太溫馨就好了。最後他怎麼了？』
「被魔物的血染得太多，最後就照常處理掉了」
『明明是孤高勇者唯一的談話對象啊』
「處理他的是村人。他們一邊說『為村子謝謝你，給你準備了更新的旗子』那種感覺」
『真是一個結尾收得很差的故事』
［不，那時立旗手在我們的屍體前哭著反覆道謝。被一個人這樣感謝已經很久沒遇到。對我來說那是個不錯的旗人生］
『既然你這麼覺得，那也就姑且聽你說吧』
「順帶一提，我帶回來的土產是那村出產的紅鮭等海產。我要去料理了」
『路上小心……不過紅鮭也被那傢伙耍得很慘呢』
［是啊。也被物理上揮來揮去］
『畢竟是旗上的紋章嘛』
［不過他一直很努力活在當下。即便反覆轉生，對於某一世的執著反而會逐漸淡去，但他仍然把每次生命活得很認真。我總是比他慢半拍，或許正是因為在單一生命上的熱情差距。看著他我深刻感受到這點］
『行為雖然胡鬧，可當事人是全力以赴的就是了』
［我很羨慕他。無論在哪種人生裡，他都能光彩地活著。有時看著那樣的他，心就像被灼熱一般］
『嗯，繼續說吧』
［是、是嗎……從他身上能學到活著的意義。能遇見像他這樣，把自我從狹窄生命框架中解放出來的人，我覺得自己很幸運。我希望總有一天能活出讓他也會羨慕的鮮烈人生］
『……好吧。我能理解。就連我有時也會羨慕他活人的天賦』
［……看來他遇到了好女神。那麼，我們該不打擾他們了，差不多該回去了］
『等一下，不是這個意思』
［不過──］
『我不是那個意思』
［如果我在的話──］
『我不是那個意思』
［會打亂你的吐槽節奏害你狀況失常吧──］
『……雖然那個意思多少是有的』

第50話之後原本想把EX向的回合弄進來所以放了紅鮭，不過女神大人的吐槽節奏被攪亂了呢。
有心情的話會把其他人也塞進去，不過「」的種類還有多少我也不知道。