第五十三話：「異世界轉生目的地的星球」

「對了，女神大人，現在是平成幾年了來著？」
『你以為你轉生了多少次異世界啊。就正規的時間軸而言，不只是平成，連令和都已經結束了。』
「啊，原來平成之後叫令和啊。我沒活到平成結束嘛。」
※本作主角來到這個世界是在平成29年。
『老是以異世界轉生者自居就別感慨了。話說回來，你竟然記得平成這點還蠻厲害的。』
「若是每個異世界記十個年號的話，五百肯定不止。」
『轉生成寄居蟹或蔬菜的時候，有功夫記年號嗎？』
「寄居蟹那次反而變成統御七海的霸王，還改過年號呢。」
『改年號的經驗倒是挺稀有的……不過也談不上稀有。畢竟不少異世界轉生者會建國。』
「說不定哪天我會直接創造世界呢。」
『要說能成為神……是有可能。但是以你這程度，大概也只是能管理個世界而已。』
「那和女神大人有什麼不一樣？」
『神也有等級。舉個簡單的比喻吧。假設我和你在一起賞月喝酒。』
「當然會說『月亮真美』。」
『你這種得意洋洋的發言惹我不爽，我就把你消滅了。若是下級的神，大概就是用能把你燒成灰燼的火焰把你消滅。』
「嗯嗯。平常也常被燒成炭呢。」
『那只是因為那種程度就會死，所以才那麼做而已。若成為中級神，會抓起月亮或附近的星球，然後砸向你。』
「距離感不會搞錯嗎？」
『若無法發生人類尺度無法衡量的事，便算不上神。』
「原來如此。那更上位的神會怎樣？」
『在你意識到之前把你的存在消失掉。』
「什麼都不知道就發生了。」
『把存在配合人類認知的神，就像在玩扮家家酒。能用人的語言說明的行為還賣弄面子的神，大多是三流。』
「也就是說我每次能回報的那種創造主或神，都是三流？」
『在我看來是這樣。不過也不會因此給他們特殊待遇。』
「果然是女神大人。」
『我會不管是誰一律看不起。』
「果然是女神大人。」
『我並不是在開玩笑。神對其他神的評價，取決於那些神對自己的神生造成了多少影響。即便有與我相當的力量，若對我的神生毫無貢獻，那跟不存在沒兩樣。』
「那對女神大人來說評價高的神大概有多少呢？」
『會遞黑糖糖果的老奶奶系神明算是上位吧。還有那些會陪我在家小酌的女神們，也算比較靠近。光論單純力量的話，還不到我的十分之一。』
「力量差距不是重點，友情深厚比較重要囉。」
『這麼說來──差不多該是異世界轉生的時間了。』
「喔，對了。那我來翻翻……由『憧憬異世界轉生的少年』獻上，『異世界轉生目的地的星球』。」
『這傢伙，終於連星球都……』
「我出人頭地了呢。」
『等一下。轉生去這種大規模的對象，首先得進行接受方的交涉。』
「星球也有意志的例子不少，應該不難吧？」
『請把你的立場改成「想把某人轉生到你的世界的那顆星球」，來說那句話。』
「不是常常用那種威脅式的語氣在交涉嗎？」
『程度有分。做過頭就會重蹈覆轍。』
※參見第五十話。
「那我就用 LINE 找幾位認識的神聊聊看看。」
『你還記得自己是人類嗎？哪裡有會樂呵呵接受人類那些荒唐願望的神存在啊。』
「あ、他們說 OK 了。」
『我忘了你還有熟識的神。是哪位神？』
「是之前轉生成番茄勇者那次世界的創造主。』
『就是你用黑魔術把靈魂封到洋蔥裡的那位創造主？』
※參見第十七話。
「他說剛好閒著又創了個新世界，歡迎我去玩。挺隨性地說著『來玩啊』。」
『也太隨便了吧。』
「這種機會不常有，走吧。」
『我才覺得轉生為星球的機會更不常見。』
「異世界轉生的去處這幾年也拓寬了，不見得少到不能說是機會。以前還流行轉生成樹呢。』
※第七屆網路小說大賞得獎作品中，有作品是轉生成杉樹的。
『近年看到比勇者或魔王還多的各種轉生目的地，說不出是好是壞的感覺。』

◇

『他說得倒輕鬆，但星球的壽命相當長。換句話說，他回來的時間會很久很久……唉。……對神來說，對他者的評價就是看那存在對自己神生造成了多少影響。從這點來說，他比任何神都──』
「我回來啦──」
『果然有這種預感。』
「重生。被狙擊復歸硬直時總是防不住啊。』
『就算有對策也只是被吹飛而已。據說你轉生成了異世界的星球，竟然這麼快回來。』
「也沒有很快啦。當星球的身份活了好幾十億年呢。』
『精神層面快要神格化，還真可怕。不過看起來也沒什麼變化。』
「轉生成星球的時候，發現到一個問題：等到星球上誕生生命、再出現人類、然後故事啟動，期間實在太閒了。所以我事先跟創造主商量，請他在知覺部分加了快轉功能。』
『對那種荒唐轉生目的地還做出相當正常的對策，真是奇妙。不過若是這樣，進行得多少會順利些。』
「轉生成星球其實也挺好玩的。雖然不能移動，但畢竟是自己的身體，能做各種變化。』
『不管是以天動說或地動說為基準的世界，若是星球亂動就麻煩了。順帶一提，我說的不是公轉或自轉。』
「是哪個來著呢……去問問太陽角色的田中好了。』
『太陽角色？那傢伙不是在找戀人嗎？他打算怎麼以太陽角色重逢？』
「說不定如果他轉成彗星還有機會。喔，回覆來了，是地動說呢。』
『若是抱住戀人的話戀人會燃燒殆盡。聽起來有點悲劇，但規模上讓人想問你到底在做什麼。』
「田中也是來這裡玩放鬆的。』
『我說過別把異世界轉生當小旅行，別再這樣了。這話我也跟田中說過。』
「話題回來，當星球時能做的是有意識地改變天候或引發地殼變動之類。』
『這情況該說是天災還是人禍好呢。』
「就像打嗝或打噴嚏一樣會引起地震或噴發，比起人禍應該偏向天災吧。』
『聽起來災害會很容易發生。』
「但近距離看恐龍生活還蠻讚的，很有震撼感。』
『以星球的尺寸看來，恐龍大概比微生物還小吧。』
「不過宇宙空間比想像中還要冷，我打了個噴嚏就滅絕了。』
『要是因為打噴嚏而終結了侏羅紀，若未來的人知道了，他們驚愕的表情真想看看。』
「差點就無意間滅絕人類，創造主於是讓我的身體覆上魔力當作保暖。』
『若未來的人知道是神為了讓星球不覺得冷而貼心地做了這件事，驚愕的表情也真想看看。』
「之後猿進化成人類，途中又分出了魔族等種族。細看進化過程也挺有趣的。』
『本以為有神存在的世界會像地球上的基督教那樣說神創造了人，但你們是以達爾文的進化論為主線的啊。』
「創造主說原本也準備了亞當與夏娃式的設計，但沒人報名轉生。』
『說真的，轉生成最初的人類太無聊了吧。』
「好像也是因為我當了星球，其他人就不太願意當亞當與夏娃了。』
『那也合理。若其他人都在星上，你說要不要當人類最初的那對，他們大概會猶豫。』
「於是孕育出文明的人類誕生了。但出了點麻煩。他們竟然開始任意改造人的身體。』
『那又不是人類。砍樹、挖礦石這種事當然會做，這種程度忍一忍吧。』
「但感覺上就像體表的微生物在刮你肉體一樣，讓人很不舒服。』
『有點輕度恐怖。』
「覺得太癢我就扭了扭身體，結果大爆炸。』
『星球一扭動可不只是地震這麼簡單。』
「只好把痛覺給我封鎖了。』
『星球本來就沒有五感啊。』
「但成為那個當事者後，還是覺得應該好好珍惜自然。』
『就算不是星球當事者也會有這種想法吧。』
「從星球視角看世界有點像神的視角，能認識地上各種視點很有趣。真的很享受。』
『這「各種」的「色」大概就是色欲之色吧。』
「那也不是沒有啦，但能知道平常主觀之外所發生的故事令人感慨。像是在魔王和勇者激戰正烈時，國王竟然在寫那種詩。』
『別拿人的黑歷史當笑話看。話說你突然跳話，那勇者與魔王是有誕生了吧。』
「從星的觀點看，出身不同的人之間的爭鬥也只是優秀個體的小打小鬧。』
『以星球規模來看大概是這樣。』
「比起人類的希望勇者敗北這事，國王的詩更讓我有感觸。』
『魔王勝了嗎？看來這次的伴手禮是那本詩集。』
「你真會看。好，給你。』
『我怎麼會看不出來。先放著不管，星球一生容易讓人覺得模糊不清。』
「就像一直從雲端上看以日本為舞台的故事一樣。』
『視野太廣也不是好事。你沒有感受到什麼高潮或高潮點嗎？』
「嗯……因為太閒，跟紅鮭師傅練習了漫才。』
『當然摻雜進來了。畢竟星球跟漫才尺寸比起來怎麼看都不搭。』
「紅鮭師傅那次轉生成月亮，差距沒那麼大。』
『早有這種預感。』
「對，這就是當時的照片。』
『所謂照片，分明只是天體照片──怎麼會從星球長出手臂？』
「就是這樣，噗通──」
『住在那部分的生物不是都被炸到宇宙去嗎？』
「失去住處的魔王有點抱歉。』
『這顆星是從魔王城起長出的手臂。』
「不過要是不用手臂來吐槽就沒辦法讓紅鮭師傅長手臂，那師傅的吐槽就是衝撞型的啊。』
『月亮用身體撞上星球？』
「結果我不由自主當了盾，魔王的防禦力真低。』
『魔王也有高低差，但能承受月亮撞擊的魔王少之又少。若月亮墜落，星上生物不就全滅了嗎？』
「當時我上頭只剩魔王和失去理性的魔王軍。於是知道勇者敗北的國王把全人類送進宇宙逃走了。』
『突然變得科幻風了呢。』
「創造主說：『反正總有哪天會自爆，先讓他們推進宇宙開發吧。』」
『畢竟是你認識的人，似乎很了解你。』
「要是太無聊，田中就會讓太陽消失，所以他有做好各種防範。』
『若未來的人得知太陽消失是因為他「無聊」而為，那驚愕的表情也真想看看。』
「被紅鮭師傅的吐槽弄到再也無法誕生生物的我，覺得差不多夠了，就去撞田中消失了。』
『若把太陽、星球、月亮那段刪掉，根本不知道你在說什麼。真是胡作非為到極致。』
「創造主說這次的故事主軸是在宇宙舞台上，所以開場那顆星的歷史可以隨便編，沒關係。』
『原來如此。舞台準備前的過程再怎麼糟也無所謂，反而當作打發時間還不錯。』
「如果拍到好作品，創造主還會用藍光光碟送我一份。』
『神還會用藍光光碟這點，感覺真微妙。』

◇

『嗯……這本詩集，比想像中還精緻。人類寫出這種完成度……該不會又是其他轉生者的作品……』
「女神大人，創造主那邊寄來藍光光碟了。標題是《洋蔥大戰：廚師的復仇》。」
『把主角弄成蔬菜還把舞台拉到宇宙規模，真是……』

異世界也想平穩活下去症候群的更新晚了幾天，抱歉以致歉肋骨的方式進行補更。
書籍第二卷也做得很好，請務必看看。

這部的更新間隔較長，同時我也在更新一部偏喜劇的作品。
《請覺醒吧，勇者（魔王）。》，有興趣的話也請看看。