第五十四話：「巨大機器人的AI」

「異世界轉生究竟是什麼東西啊？」
『抱歉在像是哲學般的時候這麼說，但那是被看見了你的人所允許的話語。』
「我也該有那樣的權利吧」
『對你來說大概就是拿一生下注的娛樂吧』
「只是說成是娛樂還好說，但一說把人生拿去賭就變得難處理了」
『誠實真好。這種問答我希望能在大概五十次前就結束了。現在你已經徹底變成了怪物了』
「精神面我覺得沒變啊」
『精神以外的東西實在是變得無可救藥。而且那個沒變的精神本身就是怪物了』
「嘛，如果什麼都沒變，那就代表這人沒長進了」
『從某個意義上來說可以斷言你沒長進就是了』
「對了女神大人無法仲介異世界轉移嗎？」
『並不是不能。不過你那個情況就不行了。原本的肉體早就消失了』
　※現在的主角只是靈魂造出形體的半幽靈狀態。大概是這樣。也可能會改變。
「那種話——如果準備個高性能義體的話呢」
『那樣不就變成轉生到一個長得像自己的機器人身上了嗎』
「唔，這麼一說當初沒把原本的身體保留真是讓人後悔」
『你打算把屍體放在我的空間裡放幾年呢。我一有心情就會處理掉的，絕對會的』
「也能當作突發狀況時對付女神大人的對策吧」
『第一次或許能用，但發作過後我會處分。誰會想抱著屍體不放啊』
「悲傷的時候會抱住別人比較多吧」
『原來如此，因為悲傷所以抱住。你這招得手了』
「也就是說只要讓女神大人悲傷就有機會被抱住？」
『每次聽你回報我都覺得空虛，但不會覺得悲傷』
「老實說我也不想讓女神大人悲傷，光想就沒用吧」
『食量少的時候會覺得悲傷嗎？』
「我會盡量點大份的」
『好。那麼該進入異世界轉生的時間了嗎』
「剛剛的好習慣馬上就白費了。話說抽籤最近也覺得膩了，我換點花樣」
『這個……無疑是社群遊戲的抽卡畫面那樣的抽卡』
「想說像抽卡那樣抽題目，會有那種稀有度的感覺」
『如果抽到普通級的異世界轉生不是會難過嗎』
「放心吧，出率都是一樣的」
『到底什麼是稀有度。那我來抽吧，轉動這把桿子就可嗎』
「あ，那是爐子的點火桿」
『上方還有烤網與紅鮭的魚皮呢。似乎不是裝在抽卡上的功能』
「決定選項的同時當作下酒菜也好」
『可以當下酒菜沒錯，但最好拿掉吧。用這邊的桿子比較好』
「喔，出現確定演出」
『既然稀有度都是一樣，那只有確定演出了啊』
「對了還有十連抽功能，獎勵會保底一個較高稀有度的轉生地點」
『稀有度都是一樣，所以只有確定演出。快看結果』
「嗯，黑須 紅小姐那邊，是【巨大機器人的AI】」
『對了如果由你個人來判定稀有度，這算是多高呢？啊，給我那塊鮭魚皮』
「要看以什麼為準來判斷稀有度吧」
『咀嚼咀嚼，光講新奇程度大概就算高稀有度了』
「嘿嘿，我也是個幸運的男人呢」
『從轉生目的地的質量來說，大概一片落敗吧。不過AI，人工智慧啊。我只感覺到BUG要素』
「我也曾經變成機械零件好幾次，總能想辦法的」
　※參見第三十九話
『不是應該更發揮當過機器人的經驗嗎』
　※參見第四十一話

◇

『總是在我回想他的那種感傷時回來。那麼應該差不多該回來了吧。挖個坑當陷阱好了』
「我回來了。女神大人，怎麼會挖坑呢」
『那是給你準備的墓穴。我親自為你準備的』
「厲害，惡作劇心毫不羞愧地進化了」
『惡作劇心本來就該有點羞愧才對。我有點累，之後你自己去挖吧』
「結果是要自己去挖墓穴啊。不過能在女神大人腳邊睡倒也不錯」
『因為就算死了也會重生，所以只能維持活埋的狀態喔』
「這有點令人煩惱。好吧我就挖挖看」
『能以「就這樣」去挖把自己活埋的人應該不多。那麼報告吧，是巨大機器人的AI對吧」
「是的。這次是被轉生到一個機器人動畫風格的世界。我轉生成為主人公達克爾操縱的機器人——赫爾德斯凱澤的AI」
『一次冒出兩個吐槽點的話我就沒辦法一口氣吐完會很煩欸』
「正挖著土的時候土從上面掉下來。話說你當然會挖地，但這裡不是女神大人的空間嗎。地板本來就是土嗎」
『這把鏟子是特製的，可以把任何地方都當成土來挖。本來的話連勇者的聖劍也會折的硬度的地板喔』
「難怪砸到身上的那種土狀東西密度怪怪的。這比金子還重吧」
『不過作為少年機器人動畫的主人公，他有種像成人漫畫裡的搞笑角色的感覺』
「正確發音是Duaquel，但一直捲舌會累」
『是啊，如果只有主角的名字用母語發音報告，某處會煩躁想踹一下。然後機器人名稱也不像主角機該有的名字』
「正確發音是Haeluu・de・Souquizer，但太難講」
　※試著說看看。被旁人聽到會被白眼。被白眼了。
『那個看起來像是毫不懂得德語就把德語當帥用的神明創造者』
　※Kugelschreiber曾經流行過呢。
「德斯凱澤好像是傳說時代使用的古代兵器，那是人們為了讓現代人能操控而準備的支援AI，我就是那個支援AI。所以我並不是叫做德斯凱澤」
『大概就是那樣。若是主人公機的心智本體，異世界轉生的優先度可能會被等很久』
「我的主要角色是把古代兵器德斯凱澤的意志傳達給達克爾，使彼此溝通順暢」
『光這個段落就能預想到比羅密歐與茱麗葉更大的誤會了』
「達克爾是十四歲的熱血系主人公，然後就以各種理由被赫爾德斯凱澤選中」
『如果被選中的設定模糊，那為什麼一定要是那個主人公就會令人懷疑』
「赫爾德斯凱澤說是符合它的類型」
『有必要但……機體裡面是女性嗎，赫爾德斯凱澤』
「不，啊──怎麼說呢」
『說不清啊』
「它是娘娘腔系的古代兵器，所以兩邊都說得通」
『娘娘腔系古代兵器……天使之類本來就有兩性特徵，古代兵器可能根本沒有性別也說不定』
「不，說它雄心勃勃之類的話有過。說話腔調是女性，但聲音是低男中音」
『好不容易模糊過去，卻來了無情的一擊。既然能發聲，你作為仲介的存在豈不是多餘』
「我事先有學習兩方語言，但達克爾和赫爾德斯凱澤互不懂對方的語言」
『以為AI會有自動翻譯功能，結果竟然靠自學嗎』
「轉生前創造主有給我參考書」
『參考書？』
「因為我本來就不斷重複異世界轉生，所以語言學習很拿手」
『一開始會加那些選項，但後來常常不加就是了』
「性格上兩人合得來，赫爾德斯凱澤作為古代兵器以壓倒性性能打倒敵人。這是用超絕波動加農砲把小偷炸飛時的照片」
『只看到飛舞的瓦礫。這武器不該對小惡黨使用』
「這是壓扁邪惡祕密結社幹部——紅鮭捕手的照片」
『只看到巨大機器人的腳。而且這招不適合幹掉幹部。那個祕密結社裡居然沒有機器人嗎』
「古代兵器哪有那麼好找」
『從頭到尾都用巨大機器人蹂躪嗎』
「啊，真的很壓倒性」
『如果正義方只有巨大機器人，那當然壓倒性十足』
「但也有危險的時候。像達克爾家被敵人知道、接到大量詐騙帳單的時候」
『對一個靠超絕波動加農砲製造副作用的地方用政界手段反擊，算合理吧』
「連續的超絕波動加農砲副作用讓財政出問題的鄰鎮，卑鄙地在政界下手了」
『我覺得這方法相當正當。話說連續造成大範圍副作用，那個地區沒事嗎』
「你看嘛，從被打敗的邪惡祕密結社會掉金錢之類的」
『我開始好奇那邪惡祕密結社的資金來源了』
「說實話地球防衛軍這種程度，並不是赫爾德斯凱澤的對手，但對達克爾來說，人類成為敵人會造成巨大的心理負擔」
『他是熱血少年主角。沒想到自己會被視作惡，應該不會吧。沒注意到也有點問題』
「那部分是我對達克爾的大腦做了點干涉，麻痺了罪惡感之類」
『你對熱血少年主角做這種事。話說在那種情況下精神負荷應該沒那麼大吧』
「因為有強力武器赫爾德斯凱澤在一旁，所以不能做太強力的洗腦。非戰鬥時會讓他恢復理智」
『這次你是以機器人AI身分，並不是萬惡之源吧』
「我曾對達克爾說：『你仔細看。他們也許是保護地球的隊伍。但和你平時用超絕波動加農砲打飛的那些壞人，本質上沒差。換句話說，去幹掉他們應該沒問題吧』」
『你完全是禍首』
「被我洗腦的達克爾想對地球防衛軍發動反擊，但阻止他的是赫爾德斯凱澤。赫爾德斯凱澤不希望達克爾染上邪道，背叛了我所管理的控制系統，停止了行動」
『活該』
「而且在赫爾德斯凱澤的極力說服下，連達克爾也恢復理智」
『活該』
「沒辦法我就啟動自爆裝置」
『你真是死撐』
「不過現代人匆忙裝上的自爆裝置，威力只夠摧毀赫爾德斯凱澤的本體，沒造成什麼值得注意的損害」
『已經很足夠了，而且活該。你平常不像你這種小惡黨做法，所以當然不會成功』
「結果是所有過度行為都被認定為由我這個控制用AI暴走造成，達克爾沒有被追究什麼罪。真是糟糕的冤枉」
『說實話這就是事實』
「赫爾德斯凱澤因為失去那個功能，無法再以巨大機器人身分戰鬥。於是把核心移植到人型大小的機體，成為達克爾的夥伴機」
『威脅大幅降低。喔，不過赫爾德斯凱澤不是因為古代兵器而有語言障礙嗎』
「好在我多次把達克爾的話翻譯給它聽，它慢慢學會了現代語。真小氣」
『那就稱它為努力家吧』
「它還偷了我偷偷研究的人型核心移植技術」
『……那不是一開始你就安排好的嗎。把過於危險的巨大機器人自爆，降到人型大小，順便把之前做過的過失全部一個人扛下——』
「這麼一說，好像也能那樣解釋」
『……好吧就當作是偶然』
「之後赫爾德斯凱澤和達克爾成了不錯的搭檔，還順利加入了地球防衛軍的隊伍。我則被當成危險因子處分了」
『結果是任性妄為，挖了自己的墓的AI生涯呢』
「現在的處境不就是一樣嗎。對了這坑要挖到哪裡才行」
『本想把你埋了結束，但兩次讓你自己挖自己墓穴做埋葬，作為女神有點沒創意。繼續挖去建酒窖吧』
「了解。另外帶了手信回來，是不用了的超絕波動加農砲。實在太大了就請創造主幫我縮小到合適大小」
『嗯。確實很帥。連作為女神的我也被觸動了』
「很適合你。從下方角度看和大腿的對比——」
『嗄，超絕波動加農砲陀螺』

最近因為《在異世界也想平安度日》連續嚴肅劇情太久所以更新了。
我在其他作品也寫過搞笑，不過能不用動腦一直搞笑的是這裡，所以這次選在這裡。

聽說九月左右《在異世界也想平安度日》漫畫化第一卷會發售，或許配合這種紀念日來更新也不錯。
找個理由，嗯。總之，如果懶得想理由就輸了麻將再寫也行。