第五十五話：「魔王在用的炬燵上放著的蜜柑籃」

「突然想了一下，如果我跟手遊合作會怎樣呢？」
『想想被扭蛋抽出來的是寄居蟹或泥土那種人的心情吧』
「也就是說如果跟好友點數抽卡那種位子合作，也許有一線希望」
『手遊也是生意，不對銷售有幫助的聯動我可不看好喔』
「那就是準備個必中位好了。那樣的話叫紅鮭師父或田中先生來也行……」
『想想被扭蛋抽出來的是紅鮭或大叔那種人的心情吧』
「那只好出女神大人了。其他都放在好友點數位」
『那會被當成搞怪頂點般的對待所以不行。況且這種聯動應該選擇有好故事的作品才對』
「我也算是在各種異世界轉生裡演過頗宏大的戲份啦」
『規模是挺大的。不過你怎麼會想到這種話題來？』
「有個我認識的世界的孩子好像成為手遊的聯動角色了」
『那種事絕對不要在認識的人來到這邊的時候說。世界觀崩壞會很可怕的』
※別作的女主候補在手遊出道了。是個腦筋型角色，耶。
「周遊多個世界之後，越來越覺得世界是被創造出來的這種認知會變強。那時就會有自己像在舞台上演戲那樣的錯覺」
『那種感覺對某些人來說會危及生活意志喔』
「不是有個模擬宇宙假說嗎。當你真切感受到神存在的那一刻，這問題就無可避免了吧」
『忽然變得嚴肅了呢。那麼你打算怎麼面對這個問題？』
「沒什麼特別的。我現在就在這裡。只要這麼想就夠了」
『頗有超然之感呢。也難怪你能在各種異世界轉生中生存下去』
「我不是要嘲笑精明地活著的人啦。既然活著總想享受不是嗎」
『不是達觀而是樂觀呢。兩者都有可能』
「看怎麼解讀囉。雖然只能在異世界轉生的空檔和女神大人在一起很悲傷，但把它想成織女和牽牛那樣也很美」
『我倒覺得像去會見被判牢役的愚兒的感覺。那孩子在服刑地還惹出更多問題來』
「即便如此女神大人還是不肯斷絕關係，這份溫柔讓人感動」
『只是沒人可以把這種東西強加給她罷了。好了，差不多該轉生了』
「咦，感覺比平常短耶」
『有意義的時間就是會這樣。好了，抽卡吧』
「哦，是保底演出呢」
『本來就該保底的抽卡嘛。彩虹演出看起來滑稽可笑』
「覺得那樣就再加強演出好了」
『從暗轉到開獎花球演出。然後文字燃燒出現。文字還會發光。這也塞太多了』
「kohaya 提案：『坐在魔王用的炬燵上面的蜜柑籃』」
『想想我抽到這個的心情吧』
「其實被適用的是我啦」
『沒錯。炬燵配蜜柑是鐵板組合，但現在不是抽這個的時候嗎，為何會有這種感覺呢』
「大概是我把這個空間的四季設定成夏天了吧」
『說得好。這個西瓜當作餞行禮送給你』
「那是我切好的西瓜喔。而且是最小的一顆」
『女神大人的力量幫你把籽多種移植過去了』
「真的耶，籽的密度不可思議。那就當作便當帶去吧」
『趁還沒壞快吃比較好喔』

◇

『嗯，把西瓜放在蜜柑籃上果然是魯莽了吧。找個剛好的籃子──』
「我回來啦──」
『正好。反正你帶的伴手禮大概也是蜜柑籃之類的吧。拿來給我看看』
「如果是要放西瓜的話，拿大一點的盤子比較好吧」
『你說得也是』
「既然都來了就切開吧。順帶一提伴手禮不是籃子喔。我的身體已經燒得一乾二淨了」
『原本以為除了蜜柑放別的東西會導致概念死之類，結果沒想到你走到這一步了』
「嗯，這次是衝向太陽燒光了」
『你是說把西瓜放在蜜柑籃上用來衝太陽嗎』
「創造主想給試煉增加太陽輻射量，結果我就背著冷凍蜜柑衝向太陽了」
『請冷靜。先把蜜柑籃的用途說清楚』
「就是不是拿來放西瓜的這點沒錯」
『回得不錯。是坐在魔王用的炬燵上面的蜜柑籃喔』
「對，我轉生成了魔王托米恩的私室裡，放在炬燵上的蜜柑籃」
『看起來像是那種冬天絕對不出門的魔王呢』
「女神大人果然聰明」
『你別自滿』
「托米恩怕冷，到了秋季左右就會停止一切侵略行為關在城裡，是個令人惋惜的美少女魔王」
『魔物也會怕冷。身處嚴酷環境的世界裡冬季行軍就是自殺行為』
「對啊，魯莽行軍的紅紅鮭將軍結局淒慘，完全沒命了。不能輕視大自然」
『那位將軍看起來還能做風險控管的印象比較深呢』
「他防寒做得很好，但對於突然出現的那種ナマハゲ（年鬼）毫無招架之力。自然的威脅真可怕」
『ナマハゲ我應該不是那種自然現象吧』
「在我們那個世界，氣溫一降就會自然生成的怪物，人類軍和魔王軍都很怕它」
『原來是自然生成的。跟我認識的ナマハゲ是不一樣的』
「拿著菜刀一邊喊著『壞孩子在哪──』邊襲擊人」
『距離有點相近但應該還是不同東西』
「解體後的紅紅鮭將軍屍骸那個畫面，大家都捂住嘴不敢看」
『裡面一定有流口水的人吧，大概』
「托米恩因為悲傷還準備起火鍋了」
『鮭魚不能生吃啊』
「啊，紅鮭師父在社群媒體上發文了。說是放鬆警戒了之類的話」
『我會傳私訊叫他不要在社群上抱怨異世界轉生的後悔』
「在那個世界，勇者和魔王的力量差不多，反倒是大自然的威脅更可怕。冬天有ナマハゲ，春天從地底襲來的是土筆，夏天則有從空中掉下來的蟬襲擊」
『我知道的土筆和蟬應該不是那個樣子吧』
「順帶一提照片在這裡」
『我認識的土筆和蟬沒錯。哪裡像是什麼威脅？』
「不過每張照片下方小小一個是人類喔」
『土筆和蟬的尺寸像小山。為了強化自然威脅把什麼都放大不是好主意』
「ナマハゲ是人類大小。看這張」
『比成年男性矮一點的樣子』
「這是ナマハゲ襲擊時拍的」
『視界一面都是ナマハゲ。數量奇多即使大小正常也很恐怖』
「個體戰鬥力也不弱，我也打得很辛苦」
『看來像是蛀牙似的傢伙。話說你這個宅系轉生地還是會出手打架啊』
※參見三十八話
「有一次托米恩的部下忘了關門就被闖入了」
『在魔王城忘了關門的事也太奇怪了』
「那次很危險，除了我其他人全都動不了」
『只有該不能出手的人反而出手了呢』
「我用冷凍蜜柑丟飛把他們的頭蓋打飛了」
『丟冷凍蜜柑把人頭打飛的蜜柑籃應該直接處理掉才對。不過冬天用冷凍蜜柑也挺有意思的』
「室內溫度還是負的呢」
『自然就會結冰了。自然的威脅真是可怕』
「所以對托米恩來說炬燵是不可或缺的裝備」
『那種極寒環境下炬燵能撐多久也令人好奇。不過你平常活動也正常，身份暴露了沒？』
「早就暴露了沒關係。因為有人看到我在打發時間用蜜柑雜耍」
『看著用蜜柑耍雜技的蜜柑籃還能放著不管你們也真大方』
「托米恩性格很悠哉」
『大概一直都帶著想睡的臉吧』
「對。例如我把蜜柑皮擠到她眼睛裡的時候她就會以驚人的速度捶心掙扎」
『那當然會掙扎。更驚訝的是她居然沒因此被處置』
「她曾要求我在午間會議前叫醒她，所以我只是照辦而已」
『當作便利工具來使用。這種和諧相處的模式有點罕見呢』
「只是這個托米恩相當懶散，是個連部下都覺得頭疼的問題兒童」
『你旁邊平然放著一個長出手腳的蜜柑籃這點也太奇妙了』
「她做任何事都窩在炬燵裡，吃飯、換衣、就連睡覺也在炬燵裡」
『聽起來只是怕冷而已』
「就算夏天也滿頭大汗地待在炬燵裡」
『這已經不只是懶散了吧』
「我覺得這樣下去不行，想讓托米恩在冬之外也能離開炬燵，所以決定出一份力」
『籃子要脫什麼啦』
「我說過了，至少換衣服要在炬燵外面換，不能讓人看啊」
『你知道北風與太陽的故事嗎。你那句話比北風還冰冷喔』
「托米恩卻無所謂地回我說，不就是進炬燵裡換就好了嘛」
『她真的進去了？』
「當然。味道很好」
『我要把西瓜籽轉移到你體內了』
「體內長出異物的感覺還真新鮮。不過托米恩沒什麼羞恥心，樂趣上有點不足」
『但你是享受到了吧』
「當然。眼福無窮」
『要不要讓西瓜籽發芽？』
「感覺被抽吸血肉、從肉體中鑽出來成長的那種……比即死更讓人受不了呢」
『我想籃子應該也沒什麼羞恥心可言』
「勇者來的時候也總是那副樣子」
『勇者來來去去也算頻繁呢』
「那位勇者很講究清潔，常常來打掃托米恩的房間然後抱怨著走」
『真是個善照顧人的勇者』
「每次看到托米恩亂七八糟的內衣尺寸都會啧啧叫，但人倒是照顧得很好」
『是女勇者嗎。女生之間的羞恥心就比較難說了』
「勇者叫梅莉·哈利」
『人如其名嘛，名字倒是符合個性』
「梅莉會在常去的酒吧抱怨說要我讓托米恩更有幹勁」
『蜜柑籃在常去酒吧這件事就有點怪了。話說向魔王房間的私物傾訴也太奇怪了吧』
「你看，這世界自然的威脅太強了。因此人類和魔界得聯手生存，和平談判正在進行中」
『但魔王不是除了秋冬不侵攻嗎』
「魔界有先進技術但地形環境差，人類那邊土地多但沒好好利用，雙方因土地和技術起爭端」
『原來如此。所以勇者想開啟與魔界和平的路』
「但要讓魔界的人看到托米恩自主合作的姿態。托米恩懶成那樣根本不會在部下面前露面」
『那她怎麼還當得到魔王』
「不穩定分子由我處理。用冷凍蜜柑從後腦勺打過去」
『被冷凍蜜柑處刑的不穩定分子真可憐』
「也有把人扔到冬夜讓ナマハゲ來處理的手段，但畫面相當慘烈」
『大概有三流恐怖片的等級吧』
「我支持人類界與魔界聯手，所以就更努力讓托米恩振作起來」
『具體做了什麼呢？』
「首先是──冷凍蜜柑從後腦勺砸過去」
『那是處理不穩分子的方式吧。根本就是上位奪取』
「我本來就不是魔王的部下，跟其說是下剋上不如說是純粹的暴行」
『你還有這種自覺真讓人意外』
「話說魔王耐久高得很，冷凍蜜柑都碎了。省了剝皮的功夫」
『奇襲魔王還在吃蜜柑哈哈』
「我沒嘴所以都是讓托米恩吃的」
『你在讓她吃蜜柑的同時做奇襲嗎』
「幾經試驗我意識到這不行，於是換手法」
『早試一次就知道了吧』
「接著把她浸在五十度熱水裡」
『那是讓萎蔫葉菜恢復精神的方法吧』
「托米恩頭昏眼花但還是沒振作」
『她又不是菜』
「結果倒是熬出一鍋不錯的高湯」
『差點把你變成湯了』
「那時我想起托米恩曾有一次非常有生氣地動了一下」
『你是不是又擠了蜜柑皮進她眼睛裡』
「就是那麼擠。蜜柑汁的效果驚人，雖只是短暫但能讓她振作。我就在她演說時不停擠蜜柑皮」
『這感覺只是惡作劇吧』
「但托米恩淚眼婆娑的演說感動了魔界的人們，他們同意與人類結盟」
『你如果一直往眼裡灌蜜柑汁，那演說自然會變成淚流滿面吧』
「她本人也想解決人類與魔界的問題，演說內容其實不錯。我和梅莉都用黃黃的手拍手鼓掌」
『你剝了不少蜜柑啊』
「就這樣人類和魔界結盟，開始一起面對過於嚴酷的大自然」
『原來如此。那之後你就衝向太陽燒光了嗎』
「嗯，就變那樣了」
『不能只回一句「是這樣」。太牽強了。好好說清楚』
「創造主想給試煉增強太陽能量，我們那邊快被烤焦了，所以我就背著一堆冷凍蜜柑衝向太陽了」
『解說了也還是無法理解』
「因為創造主調整很笨，不這樣做地表就會被燒光」
『冷凍蜜柑能怎麼對付太陽啊』
「總覺得可以就試了，結果真的行得通」
『居然行得通。這點實在令人難以理解』
「我想創造主看到我這麼做，心想「啊，這樣不解決世界就毀了」就同意了吧」
『一個蜜柑籃背著冷凍蜜柑衝太陽，還有人說「不行就世界毀滅」這種程度，調整問題不是小事』
「大家都是那種「只有這個辦法了」的臉，哭著送我上路」
『創造主承受的壓力令人好奇』
「總之伴手禮就是烤蜜柑」
『冷凍蜜柑被太陽烤成烤蜜柑了嗎。果然創造主很會弄巧成拙。也可能是你帶進去了多少額外因果關係』

◇

「糟了女神大人。我身上長出的西瓜，比預想的還好吃」
『你還想吃得下去啊。就算是我也不會想吃把人當育苗床種出來的西瓜……好吧只嘗一口……哇，比想像中還美味』
「沒想到我有做育苗床的才能……」
『這真是個讓人厭惡的才能。冷靜想想你本來就轉生為土或植物，會有這種才能也說得通』
「可以拿來做生意嗎」
『這已經不是會有人抱怨的問題了，別做。嗯，這個西瓜由我來處理掉好了』

作為進度報告更新一下。
我有輕度的「也想在異世界安穩生活」症候群，不過前陣子跟《Yurudrasil》（譯注：作者原文為ゆるドラシル）有合作，女主候補要以遊戲角色登場了。在漫畫化第一卷發行前就跟遊戲合作實在出乎意料。

這具肋骨（比喻作品）也投了不少地方，不過感覺不會進到最終審查──畢竟出書會不好讀。不過通過初審的地方倒是不少，這點倒是很厲害。

若有其他報告或一個月左右再開新話，就請等著。對了投稿題材時請看注意事項喔。很多人都沒在看。