第五十六話：『不知為何從天花板垂下的大約兩公尺的繩子』

「あ、又死了呢。這遊戲難度真高啊」
『畢竟是所謂的死鬥遊戲類型。透過死亡學習，一步步推導出最優解，從中找到樂趣才是關鍵』
「有點能產生親近感呢」
『你對這種遊戲的主角產生親切感我倒覺得有點奇怪。況且你本身並不是那種死而復生型的轉生者。每次都是不同的個體』
「我在這個地方是有死而復生過啦」
『那倒也是。若以死亡次數來說，這個地方應該是難度最高的地圖了吧』
「我會努力把女神攻略掉的」
『我不在攻略目標之列。況且本來要通關的條件就是不要再回到這個地方才是。唔，時機點頗為苛刻呢。我有點累了，換你上場吧』
「我就免了」
『哦，是怯懦了嗎』
「不是啦，這遊戲我生前有跑過RTA，一口氣把它通了好像也不太好」
※實時攻速（Real Time Attack），就是追求如何最快通關的一種玩法。
『別告訴我你是靠那個磨練出異世界轉生的能力的』
「死了也能以人形重來的那種簡單遊戲，可學不到異世界轉生的門道」
『以寄居蟹或變成土什麼的來新遊戲的人講出來的話還真有說服力呢。雖然說了也不會讓人高興。好啦，為了遊戲參考你就去做吧』
「那我就失陪了。久違了，不知道還能不能做得好──」
『先打好預防針了』
「好了，通關」
『剩下的部分一口氣無失誤通關了啊。看來不是騙人的』
「這個角色已經練滿了。生前我玩的時候還有限制等級什麼的」
『生前就有縛鬥習慣啊。果然手巧』
「比起寄居蟹，我的手指可是多了兩倍以上」
『把剪子也算作手指我就無言了。不過確實也有過沒有手臂的轉生，磨練靈巧度的機會應該不少』
「大多是在變成機械身體那種時候，開始習慣精密動作吧」
『要是能有點更像人的成長該多好』
「我也透過跟當地人的溝通學了不少」
『但看起來你作為人的胸襟幾乎沒有成長啊』
「至少那種光靠我個人無雙就解決一切的想法應該少了」
『不過間接持續給世界致命傷也未必好』
「喔喔，該轉蛋時間到了」
『要去異世界轉生的時間了。別讓抽卡成了重點。那我就抽』
「喔，是彩虹蛋」
『受到社交遊戲影響，大家對抽卡的認識已經擴散了，但本來的扭蛋源自膠囊式的玩意兒。裡面其實通常只塞一張紙而已』
「恭喜，抽中囉」
『我想你的轉生去處應該沒有所謂的「中獎」吧』
「不是啦，是抽中。還能再抽一次」
『該不會是那種駄菓子（廉價零食）式吧。沒東西卻算中獎是怎樣』
「這次有實體獎品喔。Eko桑給的是『不知為何從天花板垂下的大約兩公尺的繩子』」
『說的是這個嗎。明明不知為何會垂下來』
「就是這個。順帶一提，這是我個人私下設置的」
『那就抽看看吧。如若結果不如人意，就懲罰你也無妨。好喬……沒什麼反應，這是什麼東西』
「那是喊來紅鮭師傅的繩子」
『你弄出什麼玩意兒來』
「あ、收到郵件了。他說剛好現在要去異世界轉生，之後會過來」
『別把去異世界轉生當成去便利商店那般隨便回信叫他不用來就好』
「了解。那我也去轉生一下」
『果然有便利商店感』

◇

『雖不是紅鮭，但要是只是為了召喚他的繩子，倒也說得通。這附近……不過機關怎麼弄才好呢』
「我回來了。咦，你是不是也弄了個能叫我來的繩子」
『你怎麼看得出來。不過問題是要怎麼把「拉繩＝你會出現」這個機制實現。我在想是不是在你腳下生成一個傳送門之類的』
「嘛，女神要叫我的話也不用拉繩也會現身的」
『那樣的話反而可怕。不過，你是轉生成了那條不知為何從天花板垂下的大約兩公尺的繩子對吧』
「是的。概念體轉生果然有些古怪」
『一般來說繩子不是概念體。換言之你會到處出沒』
「沒理由的話哪裡都能垂下的繩子，那就是我」
『是條「繩」嗎。現在也差不多是類似東西了』
「意義上好像不太一樣。料理方面我可是有認真在努力，請你多包含」
『那就看你日後能不能讓我滿意了。不過如果是會到處垂下的繩子，看到什麼有趣的東西就會被拉扯吧。而照你的個性，結果大多不會有好下場』
「因為效果是隨機的，所以有好有壞啦」
『隨機效果啊。總比單純悲慘好多了嗎』
「話說最糟的還可能會喪命，所以大多數人就算知道那個存在，也不會去拉它」
『下限是會喪命的那種嗎』
「魔法攻擊種類很多」
『若是會有隨機攻擊魔法降下，誰都不會去拉吧』
「但只要偶爾會掉出道具，那貪物慾的人就會來拉」
『手段真狡猾。那些道具是怎麼進貨的啊』
「那個嘛，當繩子在地城那裡垂著的時候，順手把魔物給收拾了再放道具進去」
『別讓垂著的繩子自己去收魔物。外表看起來就像是某種陷阱而已』
「我沒手沒腳，所以就用久違的檸檬汁切割把牠們幹掉」
※主角究竟是魔法還是忍術什麼的就不細說了，他能噴出檸檬汁或橄欖油之類的液體。原理連女神也不懂。作者也不懂。
『繩子全是檸檬汁味我有點不喜歡』
「過一陣子就會乾掉，變成柑橘類的香氣」
『從天花板垂下來的繩子若散發柑橘香倒也無甚令人生安的因素』
「順帶一提，這是把我抽中的地區居民排行做成的」
『那是電視上常見的翻牌式排行榜吧。不問你什麼時候準備的了』
「先來第十名，勇者」
『沒想到會有，但竟然是第十名啊』
「氣勢不錯，但運氣太差了。居然第四次就被天譴閃電（テンペストライトニング）打中直接暴斃」
『別把別個異世界的雷屬性最強魔法也隨機塞進來啊』
※參見第三十四話
「第九位是浪跡冒險者，紅鮭丸」
『紅鮭當冒險者還真少見。要是知道你牽涉其中，大家會更小心的』
「因為獎品放了紅鮭，誘惑力很大嘛」
『你這種執著紅鮭的轉生者真夠特別』
「沒想到第五次就抽到煉獄剛炎雷鳴冥界蹴・闇討這種東西」
※參見第二話
『你大概沒料到自己創出的奧義還會衍生飛過來襲擊吧』
「也沒什麼大改，只是從意識和視野外側來一記打進去那樣」
『從意識外側打進來能在原子層級分解的踢擊，被那樣一踢大概會死吧』
「第八名是勇者」
『剛才不是有了嗎』
「那是第二代」
『你也把次世代的勇者給斬了嗎』
「運氣算不錯的。啊，不過「第二代」是指從我的觀點的第二代」
『想也是。要是第一代真被你殺了，哪能還作為勇者被傳頌呢』
「第六次如果沒有被鐵盆直擊就不會死啦」
『本來就帶點搞笑風，但用鐵盆讓勇者死去也太離譜』
「他前一回本就瀕死，剛好抽到靈藥（エリクサー）然後就賭一把，結果失敗了」
『好道具也是會掉的嘛。不過勇者為了一試賭上所有也太缺主人公光環了』
「你以為那種光環會對我有用嗎」
『就讓它如此解釋吧』
「接下來，第七名是勇者」
『你三代都幹掉了嗎』
「不，這位是第四代」
『看得出來上位出現第三代的展開了』
「最後遺言是『我要超越第三代』。死因是第七次喝到的偽藥水中毒身亡」
『看似是中獎其實踩雷的手法我還挺不討厭的』
「第六位是勇者，是第三代」
『可惜了，差一點就能並列了』
「死因是第八次喝下毒藥藥水中毒身亡」
『明知道是毒藥還去喝的神經令人懷疑』
「他好像有毒抗性，因為很渴所以就喝了」
『但還是死了』
「我調配的毒藥才不會被毒抗性這種程度擋住」
『你說得讓人心服。不過既然有毒抗性這個技能，就搭配點什麼給他吧』
「第五位竟然是魔王」
『魔王也栽在毒牙底下了』
「第九次抽到我那一拳就死了」
『你只是心血來潮地揍他吧。而且你不是沒手沒腳嗎』
「那是技能名，叫『我的鐵拳』，會依使用者等級或能力給予固定值傷害的技」
『雖然只是根繩子，但能打倒勇者看來等級也不低』
「等級大概有兩千左右。魔王是九十九」
『這種粗暴的突破界限，你是不是把創造主也放進排行榜了』
「你看得真透。第四名就是那位，創造主」
『你把創造主給殺了嗎……』
「不是啦，那只是不斷被抽中的排行。創造主先生在第十次以後就沒再抽了」
『至少看起來有學習能力。不過抽了十次是缺乏學習能力還是怎樣』
「他很有好奇心，是個可愛的創造主，不過被橄欖油糊滿之後就哭著逃跑了」
『創造主是女性型啊。你對女性可真溫柔』
「那只是隨機而已，並無那意思」
『我看未必』
「連天譴閃電和煉獄剛炎雷鳴冥界蹴・闇討都曾擊中過」
『完全隨機啊。只不過被橄欖油折磨到心靈崩潰這點實在──』
「而且剛被往眼睛灌檸檬汁，對方很容易崩潰的」
『一般技術可能能擋，但精神上的屈辱較難承受』
「好了，終於來到前三名了」
『會是魔王還是勇者呢。啊，還有田中大概也會上榜』
「第三名是山田」
『有點出乎意料的名次衝上來了』
※參見第五話中時針兄貴，第二十五話揭露為山田。
「他被抽了竟然八十二次」
『次數突然跳很高。不過不愧是轉生者，厲害。紅鮭就……先放一邊吧』
「他就是抽到厭煩為止一直抽下去。山田就是這種人」
『完全超越創造主的存在了』
「他能躲過四處飛來的檸檬汁和橄欖油」
『話說回來，你的繩子扭蛋內容真是相當垃圾啊』
「第二名是田中先生，整整一百次，算是劃下漂亮的句點」
『他是個一絲不苟的人。當然也順利避開了你的陷阱。意外的是他不是第一名。若是田中上榜第一位也合情合理，第一名到底會是誰呢』
「第一名是自稱謎之女子R」
『到底是誰啊』
「她自稱如此，我也只能當作如此。啊，不過她看著我還說『莫非就是那時候的索繩』之類的話」
『喔喔，明白了』
※參見第四十七話。田中先生的戀人，為追隨對方而轉生的那人。
「她像是發瘋般一直抽」
『別是抽在田中之後吧』
「你真會猜」
『你也太不會察言觀色了吧』
「我覺得像是莉蒂卡（リティカ）那種感覺，但性別又不一樣」
『你猜對了。那位勇者原本就說過是女性』
「あ啊，是這樣啊。我還以為她一直在維持男性限定什麼的」
『為了追去找戀人而一直維持男性身份似乎也沒什麼好處』
「結果就是被那股衝動牽著一直抽，最後繩子被扯斷瞬間就崩掉了。真是愚蠢又幹脆的死法」
『你一口氣幹掉四個勇者和一個魔王，還把創造主的心給折了，真是驚人』
「若是說勇者跟魔王，還有好幾個在下面呢」
『你真是個在旁人生活造成極大困擾的繩子。去向創造主道歉一下吧』
「あ，這是土產，是創造主留下的點心盒。他寫著希望別再來了」
『……沒辦法了。我去一趟吧』

◇

「あ，你回來了。怎麼樣？」
『我一出現就被對方向我哭著道歉了。搞不懂』


別作品書籍出了三卷，漫畫化也出了第一卷，士氣差不多有點回升。