第五十七話：「被書夾著一百年後的書籤繩那一段」

「我回來了」
『歡迎回……你剛剛去哪了？』
「去紅鮭師匠所屬的神那裡玩了一圈」
『你還是該對自己是個等著異世界轉生的人類這個身分有點自覺才對』
「我向負責轉生的神學了很多東西。學會對幫助轉生的神有利的行為也很重要不是嗎」
『我沒叫你做到那種地步。只要有「能重來一生」這種立場的自覺就夠了』
「神跟神之間互相影響、力量會因此提升這種事挺有趣的」
『也差不多是那樣。無法創造世界的神，會透過確保高品質的人類靈魂、把他們轉生到異界來和創造主建立連結。雖然比創造世界簡單，但仍是繁瑣，所以對尋求異世界人的創造主來說需求還是存在的』
「喜歡鑽研的創造主會自己挑選轉生者之類的吧」
『有那種神存在。不過我剛才說過，這很麻煩。因為回收人類靈魂的系統必須為每個世界重作一次』
「換句話說，從我原本居住的地球以外呼喚人類很麻煩」
『是。也有平行世界或幾乎和地球相近的地方，還有其他創造主造出的生命所居住的星球。每一顆星都需要專用的手續什麼的』
「ああ，懂了。對想以自家世界為主軸的創造主來說，想邀請異世界人來觀察變化，結果辛辛苦苦準備的轉生系統對方星球不合用就白費工夫了」
『沒錯。人的基本規格差異其實不大，但「生於那個星球」這個變化意外地不能小看』
「文明發展程度也會很大影響。畢竟我那個時代的人和千年前的人有不同的常識」
『對。以地球來說，魔法還停留在幻想領域、文明發展以科學為主，這點很受歡迎』
「異世界轉生者的強項基本上是思考方式的差異」
『你這種異常的適應能力也算一項吧。連蟑螂都會對你產生信仰心的那種應對力』
「感覺不像在誇我」
『我承認，但不想稱讚。你因為被轉生太多次，變成變異體那種突變者地位了』
「我還是普通人啦。啊，最近即使把骨頭往九十度折也不會斷了」
『真讓人懷疑把你這種非人送去異世界轉生是否妥當』
「只要有意識去努力適應，身體會慢慢改變的」
『那通常是經過數十、數百代才會發生的事。別把它都壓在你一人身上』
「因為我一直在轉生，實質上已經經過五十八世代了」
『內容物還是同一個吧……等等。等一下。如果我的記憶沒錯，你的轉生次數是五十六次喔。加上原本作為人類的那次，一共是五十七次吧』
「あ，我在順道去玩的時候又轉生了一次」
『轉生別像去便利商店一樣隨便，說了那麼多次了』
「反正也沒幹出什麼事啦」
『你知道這世上沒有可以信任你那句話的存在嗎。到底為什麼會在那邊又轉生』
「之前不是和女神大人一起替紅鮭師匠轉生過嗎。當時紅鮭師匠說『轉生時的感覺，原來因神而異啊。長見識了』，所以我也稍微想知道那是怎麼一回事」
※參見第五十一話
『原來是我的隨便承諾害的啊。好吧我就不多責難了。話說回來，那邊轉生時的感覺如何』
「嗯——很細緻」
『換句話說我是粗糙的』
「我語彙貧乏，難以精確表達……那邊的神進行轉生時，會像把自身細胞一一的隔閡溶解成一層層的包裹，慢慢讓一切混合在一起，作為個體的靈魂逐漸變化。那種感覺沒有恐懼，反而像在溫暖的海裡心靈被洗淨的舒適感，伴著作為新生命誕生的感動與活下去的意志慢慢湧現。視覺、聽覺、五感都消失了，但反而會覺得那樣更棒，真是奇妙的體驗」
『你這樣在做心得報告嗎。我說說我的轉生感想如何』
「被塞進人類大砲裡、被片面到不成比例的暴力粉碎全身、連感到恐懼的空檔都沒有就被抹滅存在——大概就是那種感受吧」
『換句話說我是粗糙的』
「我倒是挺喜歡的。挺女神大人風格的」
『我一點也不高興。好了，趕快去做你想要的轉生時間到了』
「請觸碰這邊的顯示」
『出現抽卡畫面了……原本轉生先的明信片不是紙本嗎』
「現在是數位化時代，想避免不必要的紙張浪費」
『我那個世界是沒有什麼時代潮流的好嗎。好吧點吧』
「喔，這是確定轉生目的地的演出喔」
『為什麼會設計成會出現不是目的地的選項呢』
「安眠寝太郎那邊選到的是『被書夾著一百年後的書籤繩那一段』」
『就是會讓人想到卷軸繫綁的那種轉生去處』
※參見第十一話。
「我去問問紅鮭師匠要不要轉生成書籤好了」
『普通人會直接立刻拒絕，但你一邀他可能會點頭這點讓人厭呢』
「あ，負責紅鮭師匠的神來信了。他說紅鮭師匠已經轉生成書籤了。要是趕快轉生的話應該還能趕上在同一個世界裡」
『又不是在搶線上遊戲配對。不過確實有高度可能性會撞上。你們都是特殊貨色嘛』
「神和神會互相送轉生者去競爭看誰比較活躍之類的遊戲應該也有吧」
『這點不能否認。只是我做不到而已』
「女神最近也交了不少朋友不是嗎」
『因為把你送過去基本上就是輸定』

◇

『收到信了。啊，是紅鮭那邊的。看來他把我不知道的時候那次轉生情報寄來了。讓我看看，二足行走的──』
「我回來了」
『你這時機真是差到可嘉讚呢，你啊』
「謝謝」
『我沒在稱讚。紅鮭負責的神那裡寄來海產，請幫忙準備一頓飯。還要報告。是「被書夾著一百年後的書籤繩那一段」對吧』
「是的。我轉生成了傳說級魔術師瑪格琳秘傳魔術所記載的魔術書上，作為書籤綁著的繩子」
『只多加一個字整個感覺就變成庶民風了。然後劇情又有既視感』
「那本魔術書裡所載的秘傳魔術，是能在任何嚴酷環境下瞬間把空間改造成舒適領域的魔術」
『那邊不能跟原文一樣。至少要弄成清爽口味之類的描述吧』
「那種東西塗上真正的瑪格琳人造奶油就行了吧」
『這樣說來是我的發言比較有問題嗎』
「我不禁想起了霧ヶ峰的空調」
『把忍術改成魔術就是完全同樣的說明了』
「瑪格琳討厭人類，所以想把這魔術封印別讓它流傳開來」
『說著自己為世人造福卻討厭人類。看上去又不是不喜歡人類』
「那時候他拿錯東西忘了帶走的，就是我——那條附著在書上的書籤繩」
『怎麼想都是繩子才是附屬的吧。話說為了封印還硬要夾個書籤是怎麼回事』
「瑪格琳有點糊塗。明明還在回看一半就突然封印了書」
『我寧可舉出他可能在感覺到你的氣配後封印的那種超強魔術師形象』
「我還當場抗議過，邊滲出橄欖油地抗議」
『那時我就看見那本書的未來了』
「然後時間流逝，百年後——」
『世界被天災變成超過五十度的熱帶或低於零度的寒帶了嗎』
「不，普通地是瑪格琳的弟子的弟子──奧巴塔發現了這本書」
『只多一個字就讓人頭腦變差的感覺好強』
「奧巴塔看到那本被封印、滿是油漬的書，心想『這本裡面一定記載著瑪格琳的秘傳魔術』，便確信地拿起了書」
『願意拿起一百年來都被橄欖油浸透的書，需要勇氣呢』
「然而那瞬間，奧巴塔手上的書被拍落了」
『我解讀為：因為判斷到如果你從書中被取出你的存在就會終了，所以長出手把書打掉了』
「不，是其他的兄弟弟子恩賈姆來搗亂」
『只多一個字就有那種原住民感啊。我本來以為是取自某騎士傳說的名單結果卻是塗麵包系列，瑪格琳那個名稱也完全沒捻出新意』
「兩個立志要超越彼此的魔術師，自然想得到傳說級魔術師的秘傳。兩人為了奪書爆發激烈鬥爭」
『這倒不像是故事主線，倒更像是那之後敗北的魔術師和勇者結下關係的序章』
「戰鬥激烈到極致，終於決出勝負。倒在地上的兩人上方，有我的身影在吶喊」
『這回你顯得比較會動是吧』
「封印期間我一直在睡。醒來後看到這一連串的吵鬧真是令人生厭」
『睡在書裡一百年這件事也有問題吧。話說回來，作為書籤繩本來就沒什麼能做的，至少你睡著比較好』
「我把兩人罰坐下好好責罵。他們在書附近施法互相打來打去，萬一燒了怎麼辦」
『被橄欖油弄得油光發亮的書籤繩把魔術師們罰坐，還用道理敲打他們，真讓人同情那些魔術師們』
「還有別粗暴對待書——你把我拍落的時候我還有點痛耶」
『痛覺選項你是標準配備了吧。明明知道會被夾著一百年的存在——還偏偏要選這種繫帶身分，真佩服你的選擇』
「因為橄欖油的關係全身滑溜──」
『你要不要把你的晚餐拿來當你自己的晚餐這件事考慮一下』
「某種不可思議的力量精準地把我的脊椎壓碎。要是內臟被搞得亂七八糟，女神大人的晚餐可能就會變成我了」
『就是那意思』
「要我親自吃掉自己之類的病嬌舉動，實在沒有那個勇氣」
『在我看來，變成煤炭前的外形差異無非如此而已。倒是背骨碎了還能站著，真是厲害』
「可以用壓縮過的橄欖油代替不是嗎」
『希望別有人會拿那種東西來代用』
「然後嘛，罵完奧巴塔和恩賈姆後，為了決定究竟誰正式繼承瑪格琳的魔術書，決定由我擔任見證人」
『連見證人都敢自稱的書籤繩真是……』
「要是我是書籤可能會顯得有派頭」
『就算從見證繩變成見證書籤有什麼差別』
「『見證書籤』聽起來還像人名耶」
『懂了。會一手拿書，順便施展奇怪異能的那種人名』
「要繼承傳說魔術師的秘術，就得證明自己是優秀的魔術師。所以我給了幾個關於魔術的試煉，突破越多的人就有資格拿到那本書」
『至少是好理解的劇情』
「第一試煉，辨識橄欖油」
『就知道會出一些無關的考題。像品酒一樣辨別橄欖油有什麼意義啊』
「在這個世界，橄欖油是作為藥劑等材料相當好用的東西」
『經常使用藥劑的冒險者皮膚應該都油亮亮的吧』
「兩人十題答對了九題」
『都還差了一點功夫』
「畢竟我準備的是異世界產的橄欖油」
『能分辨出來反而會被懷疑是異世界人』
「第二試煉，瀧行」
『有試煉的感覺了，但魔術師元素在哪裡』
「不能因為是魔術師就只宅在研究。專業的魔術師應該比普通戰士還要堅韌」
『要是魔術師能勝任前衛，那基本的前衛職業豈不是會沒價值了』
「在這世界的基本職業是魔術師、聖職者、忍者三選一」
『完全是只有後衛職。忍者還是……後衛職嗎』
「這項是奧巴塔先一步領先。恩賈姆也很接近，但流木直接打中就太慘了」
『瀧行被流木打到這種情況正常會死掉吧』
「第三試煉，百人一首」
『那只是競技吧』
「魔術師必須具備把各種事物瞬間聯想並結合的能力。僅憑第一個字就推察整體流向的判斷力，百人一首是全世界通用的基本修行」
『說得好聽』
「這回是恩賈姆領先。奧巴塔本來也很強，甚至把雙肩雙臂的關節脫臼來延長出手距也算是有一套，但伸長了之後沒法動手臂就沒辦法了」
『在百人一首比賽中，看到一邊兩肩兩臂都垂下來的光景，怎麼說也有點恐怖』
「本來是三局兩勝，但因為第一試煉平手，結果自然陷入膠著」
『你老是說「自然而然」什麼的，別那樣說好嗎』
「我一度想讓兩人都和我對拳，看看誰能打出更痛的一擊決勝，但我還是收斂了」
『想像一下沒手沒腳的書籤繩被你說什麼「手也沒用」的場面也挺容易的』
「嗯。兩人都沒能真正打中對方一擊，這點就不具備判定標準了」
『所以你已經幹出去了』
「順帶一提，我是有手腳的」
『書籤繩上不該有那種部位好嗎』
「但看起來有點誇張可愛」
『在滴著橄欖油的情況下完全不可能可愛啦』
「總之因為太麻煩了，最後決定用赤手空拳的打鬥來決定勝負」
『三局兩勝完全變成了廢紙』
「兩人因試煉都已經滿身創傷，卻還是拚命想繼承瑪格琳的秘傳」
『你說滿身創傷是因為被非人對待太重手了吧』
「流木直擊讓恩賈姆頭部不斷出血，但他到最後也沒放棄」
『你們不是魔術師嗎，為什麼不先治療一下』
「百人一首讓奧巴塔雙肩雙臂關節脫臼，她也不肯示弱繼續戰鬥」
『魔術師以前不先把關節復位嗎』
「對兩人來說，那種程度的傷根本不算什麼」
『畢竟最主要的傷害來源是你這個有手有腳的書籤繩吧』
「兩人不依靠擅長的魔術，光靠男子漢氣概把一切都用上了」
『我還想看點魔術元素呢』
「戰鬥持續了三天三夜，觀眾們也緊張地期待著決著時刻」
『有觀眾？』
「參戰的兩人是如此，觀戰的人也快到極限了」
『連續三天三夜看人打架也太辛苦』
「我也抱著枕頭為兩人加油」
『你那三天應該好好睡覺了吧』
「最後兩人同時以額撞的方式爆發，雙雙倒地。計數聲在鬥技場回響」
『是在鬥技場上比賽的喔』
「結果在裁判喊出十聲的同時判定為平手。但觀眾讚賞兩人的鬥志，掌聲雷動」
『在那種場面你沒上來亂入，倒是見識到你的精神成長了』
「連解說費里克都哭了。啊，這是當時的照片。費里克旁邊那條書籤繩就是我」
※參見第十一話。曾為激戰之忍者。
『竟然是同一世界線……這樣有點奇怪。你在遇見那個忍者之前，曾經有一段時間被當成卷軸的繩子夾著一百年。如此一來時間軸上你似乎同時出現了兩個你』
「沒什麼問題啦。費里克當時一百二十歲了」
『這種草率的設定接合真糟糕。話說那個忍者看起來好像也沒什麼變化耶』
「當時我把他弄得滿身橄欖油，應該就是那個原因」
『我覺得橄欖油沒有那種功效吧……喔，另外我注意到，那位帥氣的忍者得到的也是相同內容的忍術。好像到處傳授，結果全世界都開了太強的冷氣』
「嘖嘖，你好像忘了女神大人的記憶。費里克得到的『空調之術』效果雖然相同，但消耗查克拉相當多」
『我沒有忘。只是你中途開始把查克拉叫成電費那段我沒忘記』
「瑪格琳創出的東西是魔術，也就是用魔力而非查克拉來達成相同效果的新推動力技術」
『不是電也不是查克拉，而是用魔力管理世界氣候。把普遍技術昇華，瑪格琳這魔術師或許真有一套』
「結論是，那本魔術書最後歸奧巴塔與恩賈姆兩人共有。兩人認同彼此的實力後攜手，踏上將瑪格琳秘術傳遍世界的旅程」
『換個角度看似乎只是為了爭奪新技術的發明權而已』
「多虧他們可以更省電，環保的新時代來了」
『你已經連「魔力」兩字都懶得說了』
「這是後日談，我曾寄居在昔日激戰好友費里克那裡，為他的忍者帝國發展出一份力」
『一百二十歲還幹些不安份的事。你所謂的「貢獻」這詞也可疑』
「隨著魔術發展、忍術勢力衰落，費里克成為守護忍者立場的存在。我本人也比較偏向忍術派」
『所以從那以後你學了不少奇怪的小技巧』
「我的結局是，在費里克的葬禮上，作為他珍視的書籤一起被焚燒」
『就物品的對待來說還算不錯，但把活的東西一起焚燒有點說不過去』
「其實我也可以去找奧巴塔或恩賈姆的。只是那個世界我最要好的還是費里克。若能和他一起在那個世界結束作為繩生的生命，也不是件壞事」
『……說實話，這段久違地讓人有點感傷地收尾呢』
「あ，帶了點特產回來，是忍者帝國用橄欖油做的護手霜。哪種手損只要擦一次就能瞬間治癒的神物」
『你們的回憶竟然成了名產。我是神不會有手損症狀所以用處不大……不過味道不錯。可以當芳香劑使用嗎』

◇

「話說我沒能和紅鮭師匠配上欸」
『別在異世界轉生地去追配對』
「あ，收到郵件了。紅鮭師匠好像在某個莫名世界轉生成書籤。不過忘了裝會說話的選項，最後在沒手沒腳的狀態下跟最後一任主人一起火化了」
『……一般情況只要裝個翻譯選項就好，不需要特別裝會說話的功能吧』
「他好像也看不見，但全程都滑溜滑溜的」
『說得也是』