第五十八話：「勇者的武器『大根』」

「女神大人，我想問一下關於異世界轉生的事。」
『我想說你問這個已經晚了差不多可以活五十世了，但還是聽吧。』
「能把身體的一部分單獨轉生到異世界嗎？」
『我覺得你的常識早就已經異世界轉生了。』
「會回來嗎？」
『我想應該已經壽終正寢、成佛了才對。再說了，把沒有自我的身體一部分轉生有什麼意義呢？』
「你看嘛，作品裡常會出現把新武器或零件傳送過去的展開。我在想如果不是傳送而是用異世界轉生寄過去，會不會很好玩。」
『理論上如果可以，若把想要的零件用轉生寄過去，寄出去後就轉生了，因此就不是你所需要的那個東西了。』
「あー，對唷。如果邊說著『新臉來啦～』結果寄來的臉變成別的臉，那就會被投訴。」
『別讓我想像成兒童向英雄作品。』
「あ、那不如把『想要的零件』給轉生成想要的樣子如何？」
『那倒是。這樣需求就能滿足了。不過送什麼過去會讓那個故事的主題大幅改變。』
「如果需要個超強的槍，結果轉生前是煮魚乾的人怎麼辦？」
『喜劇吧。』
「如果是那個人的認識者或家人呢？」
『恐怖片。』
「是那個人的記憶的話呢？」
『哲學嗎。』
「如果什麼都不知道呢？」
『懸疑吧。』
「也就是說異世界轉生有無限可能。」
『本質上既然是轉生，不把「靈魂」寄過去就不能稱為轉生啊。』
「不認識的歐吉桑當作武器寄來會不會有點……」
『若那歐吉桑的過去日後相當悲慘，會有一種說不出的味道，倒也頗有滋味。』
「不過把東西當道具轉生，感覺有點可憐。」
『要是你這種被當作道具轉生後還玩得很開心的人說這話，就減少了憐憫感，所以我覺得你應該不要把這話題說出口。』
「其實習慣了也挺享受的，當個道具的生活。」
『應該是因為你有那種心態才行吧。那麼差不多該轉生了。按下扭蛋。』
「喔，這是轉生目的地以外的排出演出。」
『混進轉生目的地以外的東西是怎麼回事呢。』
「然後切到確定轉生先的演出切換。」
『我倒是想知道混進那些轉生目的地以外的內容。』
「嗯，來自尼可萊先生，是勇者的武器『大根』。」
『直球的搞笑來了呢。不過近年的喜劇裡大根作為武器活躍的場景也不少，你若不自己做出獨特的改編，就會被其他作品淹沒，留下毫無衝擊的結果。考慮到那些後再採取適當行動會比較好。』
「被認真地給了建議，好驚訝。」
『用大根打倒強敵是理所當然，有時候還會被當成魔劍那樣斬裂萬物出場。期待你的手腕。』
「好高的門檻被設定起來了。」
『怎麼辦，加入可講話的選項嗎？要是沒有像智慧劍那樣的要素，只會變成一槍笑話收場喔。也可以附帶長出手腳的選項。選項就到這裡，去吧。』
「進行得好冷淡，跟平常的女神大人不一樣呢。」
『從統計上看，我覺得我出梗的展開太少。本來應該是我擔當隨便耍笨的女神位置，結果不知不覺變成必須對你的梗吐槽的立場。所以我想牢牢掌握對話的主導權。』
「本來就主打隨便耍的立場，根本不可能掌握主導權吧？」
『你說得沒錯。我冷靜想想，反射性地吐槽反而比較輕鬆。那就放棄出梗吧。』
「那倒是。女神大人天然的出梗比計算好的好笑多了。」
『說這句話反而讓人火大。』

◇

『我是不是也需要更洗練的出梗方式呢。但是就算想學出梗，他那個存在本身就是梗，根本拿來當參考也不行啊。』
「我剛回來。」
『歡迎回來，梗。』
「被直白地罵一頓我還有點嚇到。」
『失禮了。跟你對話可以隨便，但我想在跟別的神交流時夾帶點機智的梗會更有和睦感。』
「對女神大人吐槽這件事本身不會讓別人害怕嗎？」
『無話可說。前幾天我抓了一個女神來把她狂吐槽，結果她全程淚眼顫抖。』
「真是地獄圖啊。雖然像我這種習慣痛楚、習慣重生的人沒關係，但……」
『那麼下一步就把那女神半殺不斷，讓她習慣於我這種恐怖就好。』
「請住手吧。她的心靈可能先壞掉了。」
『話不多說，來聽聽回報吧。勇者的武器是大根，對吧？』
「勇者布里亞基，他可是相當猛者。」
『想吃布里大根啊。今晚就吃吧。』
「了解。布里亞基是對自己非常嚴苛的勇者。自從王承認他是能打倒魔王阿吉希拉的勇者後，他就開始了一天到晚鍛鍊的生活。』
『好像有種紅鮭會在那世界生氣勃勃的感覺。』
「早上起床就鍛鍊、吃完早餐鍛鍊、吃完午餐鍛鍊、享受下午茶時也鍛鍊、吃完晚餐再鍛鍊，睡前也繼續鍛鍊，簡直一絲餘裕都沒有的禁慾主義者。』
『午餐後看起來還有餘裕是不是我的錯覺。』
「布里亞基的信條是『不逃向容易的道路』，鍛鍊也都是些枯燥的內容，看到的人都覺得心累。』
『大根的話是會變得軟爛而不是心累吧。』
「他認為依賴強力武器會變弱，所以選的武器是大根——也就是我。』
『那已經超越禁慾變成自我束縛遊戲了。』
「他認為依賴夥伴會變弱，所以總是獨自作戰。』
『果然是綁手綁腳的玩法。』
「不可以鬆懈，所以全身綁著繩子，時常吶喊，過著那樣的日子。』
『從另一個角度來看也算是綁手綁腳的玩法。』
「大概有點受虐傾向吧。」
『想必是吧。但既然你被稱為武器，這裡面大概就有些異樣。』
「我的耐久力跟市售的大根一樣。」
『你真的以大根的姿態轉生了？』
「不過就算斷了也會馬上再生。』
『微妙。』
「對布里亞基來說，這種只能用大根做武器的勇者生涯裡，可再生的大根相當好用。』
『在勇者中算是勉強能接受吧。』
「肚子餓了可以啃，睡覺時可以當枕頭。』
『枕頭還是用正常的比較好吧。』
「我不喜歡被男人啃，所以我味道做得很辛辣，但那反而對有受虐傾向的布里亞基有效果。』
『你真被他討厭的事情剛好反而成為他的喜好，真是報應。』
「這麼禁慾的布里亞基也會遇到瓶頸。』
『大根綁手綁腳玩法的話應該會遇到不少吧。』
「雖然我覺得他應該用門比較好……」
『是說物理上去撞嗎？』
「他覺得倚賴入口會變弱，所以會去撞破牆壁。』
『這種勇者是不想讓城鎮被訪問才對。』
「國王還乾巴巴地說城堡通風變好了。』
『連城牆都被打穿了嗎。』
「還有，單純地遇到比大根硬的敵人就慘了。』
『希望比大根還軟的敵人少一點。』
「龍倒是還好，但史萊姆就真麻煩了。』
『我所知的龍與史萊姆好像不是那樣，不過那邊到底怎麼回事？』
「外觀是一般印象的那種。不過那史萊姆是非牛頓流體，受到強烈衝擊會變硬。』
『有點像卡士達奶油型的史萊姆呢。』
※可以搜尋「非牛頓流體」或「卡士達 子彈」來看看。
「龍可以直接被我打死，但對史萊姆來說我被啪啪地折斷，根本沒法戰鬥。』
『想到被大根打死的龍還有點惆悵。』
「布里亞基一直打不倒史萊姆，為了不背離信念是否該放棄大根，他很苦惱。我就給了建議：如果你用我無法直接打死，那就用我想別的方式去打倒。』
『還是建議用非大根的方案會好得多。』
「然後布里亞基靈光一閃。他想到把史萊姆和我一起料理放入口中，在胃裡打倒它的方法。』
『乾脆說是單純吃掉比較好吧。』
「卡士達奶油與大根看似不搭，竟然意外地好吃。』
※搜尋一下會發現有大根和卡士達奶油派的食譜。』
『嗯……之後我也要試吃看看。』
「這樣布里亞基的食費一下省很多。』
『光吃大根加卡士達奶油的生活我還是不要。』
「說實話，用力一點打其實是能傷到核心的。只是布里亞基的揮擊太快反而適得其反。』
『能用大根把龍打死的勇者，確實有種強者感。』
「但布里亞基遇到的牆可不只這些。』
『到處亂撞牆壁反而讓人覺得沒什麼衝擊力了。』
「那是遇到對大根沒用的敵人。』
『這類應該不少。不過讓我猜猜。像是物理攻擊本來就沒用的幽靈可以把魔力傳進大根之類的，或是把大根視為地屬性去遇到屬性吸收型的魔物？』
「不，不是那個。』
『嗯。大根沒用……果然搜尋也找不到吧。』
※果然沒找到。不過確實有一篇是關於轉生成大根的人的故事。』
「說起來，女神大人你也知道的吧，是關於報稅。』
『知道，但我沒參與。』
「在這世界，勇者是由王承認的正規職業，所以年度末一定會有能避免不了的確定申告（報稅）活動。』
『讓勇者做確定申告的世界也真有個性。』
「布里亞基生活太禁慾了，靠著極少的生活費做勇者活動。但看在稅務的人眼裡，就懷疑布里亞基有不法行為。』
『武器費和食費都靠無限再生的大根支撐的話，會有那種疑慮吧。』
「布里亞基想著：怎樣才能用大根渡過確定申告？』
『用大根報稅……雖然有一件東西被搜到但看起來無關。』
※雖然跟本篇無關，但還是被搜到一件資料。』
「問題是我自己也沒用大根報過稅，沒辦法給他建議。』
『你還真讓人懷疑有沒有可能呢。』
「他原本預約好下週要去打倒魔王阿吉希拉，一旦在這報稅上被卡住，全盤都泡湯。』
『不要把打倒魔王弄成預約制。』
「我試過各種方法，但靠我這根大根實在想不出能解決報稅的方法。』
『試的過程應該造成不少損害吧。』
「讓紅鮭師傅很抱歉了。』
『連轉生後名字都不提的你也太過分。』
「不過那紅鮭是魔王軍高層，算安全帶過去。』
『紅鮭本來有機會當魔王，但常常安分在幹部位置。』
「他是靠努力自然往上爬的，確實有才幹。只是要奪取魔王之位並不容易。』
『聽起來很有天才氣質。』
「話說回來，布里亞基最後沒找到解法。』
『果然。』
「不過布里亞基認定和他多年的伙伴——也就是我——為朋友，說他不想依靠別的東西。他緊握著我，衝進市政府。』
『要是最初被查到的話，那也最多算不到一年吧。』
「布里亞基說：『或許大根不能解決所有問題，也可能有方法存在只是我沒發現。至少在我看來，大根丸（註：就是我）並非萬能。但我發誓要憑我和大根的力量闢出一條路。不論多絕望也要尋求可能，這就是人類本能所閃耀的光。我想把這份光留在我的生命之中。這也許會是我身為勇者的最後一戰。來吧，一起把身體磨碎吧。』』
『說得好帥，但說穿了不就是要靠蠻力解決嗎。最後那句台詞也是硬把大根的磨泥扯進去。』
「結果真正變成磨泥的只有我而已。』
『果然。還被叫做大根丸啊。』
「布里亞基奮戰，先後把前來的役員們砍倒，直到體力耗盡前都還不停地揮動著我。』
『跑到市政府拿大根去砍人、一直鬧到力盡的勇者，光是麻煩兩字不足以形容。』
「最後布里亞基被市長田中先生給擊倒了。』
『到底該吐槽田中，還是該吐槽一個有國王的國家竟然有市長比較好呢。』
「但布里亞基的奮鬥並非徒勞。即使斷了也會再生的我，那景象深深烙印在那些役員們的眼中。』
『役員們肯定想說：那根大根明明斷了怎麼馬上又回來了？』 
「正因如此，布里亞基遭受不正當之疑的懷疑被洗清了。』
『早點示範給人看不就好了。』
「就算說『這根大根無限再生，所以省了很多食費』，也沒有人相信嘛。』
『可惜但無法否認。』
「保住了勇者身分的布里亞基，在戰鬥中會計係的大嬸朝他膝蓋丟出三角尺，命中後他的機動力就再也回不來了。』
『那個會計係的大嬸到底是何方神聖。』
「沒辦法，我就跑了一趟，然後獨自把阿吉希拉給打倒了。』
『你不是有加手腳選項嗎？』
「あ、不是獨自那麼說，應該說是「用一根」才對。反省反省。』
『猛省點吧。本來用一根大根就打倒魔王的話就失去了勇者的意義了。』
「也不全然。我當時決定專心做根會斷的大根，但看到布里亞基的戰鬥又讓我熱血沸騰。他身為勇者的勇氣推動了我。』
『被推動的居然是大根，超不帥的。』
「他的決定台詞也很到位：『阿吉你不受邀。大根嘛，比起鯵，還是布里比較合適。』」
『一點也不令人心動。』
「阿吉希拉整場表情都很困惑。』
『突然被出現的大根打倒，又被說大根比較適合配布里，誰不會困惑。』
「後來的經過是，布里亞基被認可為打倒魔王的勇者，順利地一部上場了。』
『職業不夠，現在都被當成企業了嗎。』
※上場是指企業發行的股票在證券交易所可以買賣。把它當成成為有信用的企業地位就可以了。 
「布里亞基把立場從勇者改成了勇者育成機構株式會社 布里大根 董事社長，開始耗費心血培育新一代勇者。』
『勇者育成機構株式會社 布里大根 董事社長——這稱號也太長了。』
「あ切。勇者布里亞基那種用一根大根迎向一切困難、一路開拓來的事蹟，吸引了很多有志當勇者的人前來，每天晝夜致力於培育保衛世界的人材。』
『若大家都學著用大根作戰，那畫面會糟到無法直視。』
「幸好田中市長煽動輿論讓大家不要浪費食物，所以還好。』
『被市長操控的輿論也讓人無言。』
「我的最後是被布里亞基做成了布里大根料理。平常我會再生成能當武器的狀態，但那時布里亞基已經不想再把我當武器用了。』
『這人竟然讓大根概念死亡。』
「我在意識模糊中聽到他說：『唉，好辣啊……再也吃不到這味了嗎……真捨不得啊。不過，大根已經不需要再做武器了……謝了，大根丸。』他似乎已經察覺我不會再生了。結果我以有點鹹味的布里大根身分迎來了最後時刻。』
『你想把這說成是個好故事，但別想騙我。』
「雖然不算壞故事。我帶回來的伴手禮是，當時打穿布里亞基膝蓋的那把三角尺。』
『真是少見到讓人覺得「完全不需要」的伴手禮。』
「但這把三角尺很厲害喔。內角總和不是一百八十度。』
『那很厲害……不過不就是邊被刮掉了嗎。好啦，快去做布里大根吧。』

◇

「女神大人，最近你都在看漫才，是在學出梗嗎？」
『叫做努力加深與其他神明的交情吧。不過搞笑對話很難。如果有搞笑藝人的朋友可能能聽到些秘策。』
「說到搞笑藝人就是米爾波赫喬克喬恩的吉約克了吧。好懷念。」
『那個米爾波赫喬克喬恩作為一個概念，已經在各處生根了。聽說是田中引起的。』
「那應該沒那麼嚴重吧。不過就是會永遠刻在接觸過那名事物的人腦中而已。』
『聽起來你說得相當嚴重。』
「沒那麼誇張啦。來，你在SNS上打「ミュルポッヘチョクチョン」看看反應好了。我幫你弄了帳號。』
『你被禁止用SNS了，所以別私自開帳號喔。不過我會去發文看看。』
「看吧，反應不多吧？」
※讀到這句的你也來在T○tter上發「ミュルポッヘチョクチョン」吧。搜尋一下你就能找到同好。 
『三秒內就被田中轉推了。』
「對了，田中先生也有玩。他想約你但被女神大人禁止用SNS了。』
『稍微有點要對已死之身有自覺。總之除了少數人外，好像也沒有什麼大回響。』

中間有插入小梗。不說是什麼。