第五十九話：『勇者的假髮（頭部裝備）』

「聖誕快樂」
『就你觀測到的世界來看，應該是這樣沒錯。』
※就發表日而言是年終，不過因為是從平安夜開始寫的所以沒問題。
「女神空間裡沒有聖誕節啊」
『女神不是會被企業策略的浪潮吞沒的存在。』
「不過這是第二隻火雞了吧」
『上了桌的料理還是會吃的，只要味道好的話。』
「也就是說很好吃，謝謝你」
『不過比起平常準備的餐點量，似乎多了許多。』
「其實我有邀紅鮭師匠和田中さん來看看」
『原來如此。關於未經屋主同意就邀人的事稍後會處以清算，不過看起來結果是一個人都沒來。』
「先說田中さん吧，他說一想到戀人可能一個人過聖誕就興致缺缺，所以拒絕了」
『很像田中會想的事。』
「接著是謎之女R，湊巧和田中さん理由一樣。現在流行這種拒絕理由嗎？」
※參見第四十七話、第五十六話。田中さん的戀人，追星轉生者。
『你該覺得可惜沒有當上聖誕老公公，還是該慶幸呢，真是讓人難以抉擇。』
「紅鮭師匠已經被邀去海鮮系轉生者的聖誕派對了，很不好意思地拒絕」
『倒不如說我也想去那派對露個臉。』
「山田說他要到異世界轉生然後對情侶施魔法，所以拒絕了」
『真是做了你以前那種事呢。』
※參見第五話。
「左太郎甚至已經轉生去了」
『冷靜想想你認識的大多數人都是在等轉生，然後反過來說他們在聖誕節沒事做才奇怪。』
「本來還想叫在異世界轉移的朋友來，但女神大人說了不要碰轉移者……」
『至少在日常部分去邀請吧。』
「沒辦法，那就把我和女神大人幸福快樂的聖誕派對發到SNS上吧」
※主角禁止使用SNS。
『不要。根本沒意義在一個一個追隨者都沒有的帳號上發文。』
「咦，我有五十七個粉絲吧」
『別傻了。真的有。』
※真的有。以2019年聖誕當時。
「都是田中さん追蹤的原因吧」
『那個帳號只會發「ミュルポッヘチョクチョン」，到底為什麼有人追蹤真是不可思議。』
「ミュルポッヘチョクチョン也被不少人發過啊」
※多虧各位，在Twi○ter上搜尋ミュルポッヘチョクチョン會被大量的ミュルポッヘチョクチョン淹沒。
『看起來像是某種奇怪的信仰呢。好吧不發文。』
「果然真開心的事還是想兩個人私藏」
『可惜你現在就要去異世界轉生了。』
「咦，異世界轉生計量條突然增加了」
『剛才開玩笑往你體內灌了一些燈油，數值就上去了。原理不明。』
「我的暖爐功能反而害了我嗎」
『在這空間裡你能不能說話像個人類一點。』
「沒辦法。聖誕派對的後半回去再繼續吧」
『你像去便利商店一樣去異世界轉生，但就算最快也要好幾年喔。』
「那麼這是聖誕版的抽卡」
『無謂地掛了許多裝飾好刺眼。嗯，就按下去吧，啪。』
「喔，這是高稀有度演出」
『裝飾光太刺眼，我看不清轉蛋演出。』
「歐吉桑說的是『勇者的假髮（頭部裝備）』呢」
『哪個歐吉桑？』
「不是，是『おっ』先生。可愛一點說就是阿伯。』
『結果聞起來還是中年味十足。』
「不過是勇者的假髮啊。還特地限定成頭部裝備」
『假髮本來就只能裝在頭上啊。』
「基本上如果注重時尚會叫做wig，單純是改變外觀的話就叫假髮」
『還有男性用的叫假髮、女性用的叫wig這種判斷標準，也有人這麼認為。現代為了消除性別差異也沒必要太在意了。』
「說起來像樣的裝備品還真少見」
『說假髮像樣也怪，但相對比較合理。』
「嗯，做得太浮誇的假髮也不太好」
『能理解就好。』
「那就結果上搞點出奇制勝吧」
『看來其實還是不懂，讓人失望。』

◇

『唔……光是邀個人家就被他們磕頭求饒了，能邀的人都沒辦法邀了。』
「我剛回來。剛好在聖誕那天回到家了呢」
『歡迎回來。理應在空間上會有時差，偏偏像是故意調整了一樣回來。』
「順便問一句你有想邀誰來嗎？」
『嗯，想找個隨便的女神來辦個聖誕派對，可是光招呼就被求饒了。』
「女神大人雖然有點冷淡，但並沒有給人那麼難接近的感覺」
『是啊。被弄得不愉快的對象基本上就會被神消滅，不過你這邊也還算在常識範圍內。』
「對於不能復活的神來說那簡直只有恐怖一途」
『還是乖乖從交朋友開始努力吧。話說回來，是勇者的假髮嗎。』
「是的。我轉生成了一個叫弗拉修斯的男子所用的假髮」
『看起來是個光芒四射的頭髮的勇者呢。』
「這是照片」
『看起來就是普通的金髮髮型呢。這是裝備前的樣子嗎？』
「不是，這是我還沒戴上時的樣子」
『哦，我還以為是個需要假髮的人物。』
「這是裝備時的弗拉修斯」
『頭髮長長了呢。倒不如說看起來像女性。』
「沒錯。弗拉修斯是有女裝癖的勇者」
『在用假髮製造意外驚喜之前就以勇者姿態先給人意外了。』
「也沒那麼意外啦。弗拉修斯明白魔物和惡人對婦孺會放鬆警惕，正是利用女裝這點來取勝的。」
『嗯，確實，比起一個以勇者出現的男人，長得漂亮的女性看起來威脅性低得多。』
「他幾乎到了入戲太深的程度，除了洗澡之外幾乎一直女裝」
『那不就只是女裝癖了。』
「每天在鏡子前都會練習嬌柔的仕草一絲不苟」
『Vtuber的潛力很高呢。』
「做的事大概類似啦」
『嗯，請說明。』
「弗拉修斯作為勇者實力還不錯，但不夠一個人就翻轉世界情勢。因此，要以勇者的名義拯救世界，必須得到世界人民的合作。」
『勇者最強的印象很普遍，但少有人能靠一己之力完全解決一切。』
「可是再強的武力，大家也不會因為一個突如其來的年輕人說幾句話就改變心意。」
『把勇者看成突如其來的小夥子也太過分了吧。』
「於是弗拉修斯想了。能引導人民的不是勇者，而是偶像──偶像。本質上是偶像才對。」
『這個想法還算勉強能理解。』
「所以他決定女裝當偶像」
『這個有點不能理解的範圍。』
「他為了世界和平這個大義，反倒對利用女性達成目的感到愧疚」
『但於是女裝當偶像，感覺又怪怪的。』
「再加上他還有點自戀」
『那感覺像是主要原因。』
「外表固然不錯，但以我這個有製作人經驗的人看來還不夠」
『對了，你曾經讓魔王出道當偶像。』
※參見第三十話。
「所以我決定為了把弗拉修斯塑造成女孩，出一份力」
『你是會脫衣的存在，但並不是很擅長。』
「弗拉修斯因為突然被假髮跟他說話嚇到，想把它摘掉，但我不讓他」
『給他摘掉也無妨吧。聽說過詛咒假髮這回事。』
「不，我是用肉眼抓住弗拉修斯的頭髮，牢牢一把抓住讓他放不開。」
『那種半脫不掉的狀態只會讓人覺得是在惡作劇。』
「他拼命扯啊扯，但中途放棄了，覺得頭髮很重要」
『頭髮被扯斷了。』
「我告訴他：現在的你無法感動全世界人的心，頂多也只有五成支持率。」
『已經過半了啊。』
「畢竟他比國家的公主們還出名是美女」
『如果世界是靠多數決在運作，那似乎目的已經達成了。』
「弗拉修斯是那種自我意識高的自戀者，所以他還是想得到更多支持率，願意聽我說話」
『感覺已經忘了為世界和平這個最初目的了。』
「光靠好看沒有震撼力。只靠外表並不能博得所有人的喜愛」
『你說得滔滔不絕，我倒是對你看我的眼神變得莫名嚴厲感到不爽。』
「唉，女神大人很漂亮但沒有朋友不是嗎」
『不用你具體說明。』
「不講理地我的雙肩脫臼了。不是，是關節都碎了……」
『確實如此，不過你不但不喊痛還冷靜分析，這反而有種恐怖感。』
「這種程度用橄欖油填一填、用忍術稍微調整一下就行了……好了。看吧」
『恐怖。回到正題。』
「嗯，光靠外表不行，所以要讓他習得其他（藝能）以提高支持率。畢竟音樂的力量很偉大」
『畢竟是偶像。歌和舞是必要的。』
「所以我把我的鼓手大師技術灌輸給他」
『這選擇只能感到惡意。』
「我覺得要敲動人心，鼓是最佳解」
『確實鼓會最有感染力。但那還是應該是歌唱啊。』
「我也讓他唱歌。先提前介紹個小禮物，這裡有一段演唱會的錄影資料」
『別問我是怎麼從異世界帶回來的。』
※女神大人正在觀賞……。
「鼓聲會不會太吵了？」
『在滿座的圓頂體育館裡，只要舞台上的鼓聲持續響起，整個人就覺得是在對口型。』
「歌詞其實很好」
『從表情看得出他唱得很投入。』
「這歌詞讓越來越多人感動，支持率上升到了七成」
『聽不清的歌詞居然能讓人感動這點我不能理解。』
「那是靠讀唇術啊」
『世界上有二成人口會讀唇術的世界。』
「不，連原本的支持者算進去的話，估計有三成會讀唇術」
『暗殺者好像很多。』
「沒有那麼多啦，最多大概一成。』
『跟十個人打招呼就有一人成為暗殺者，這樣說不會覺得很多嗎。』
「在節奏感強烈的快歌裡，暗殺者的心也變得groovy了」
『暗殺者充斥、殺氣騰騰的世界裡，重節奏的鼓聲很受歡迎嗎。』
「我也不由自主跟著亢奮，像這裡」
『敲鼓的勇者髮型在亂舞呢。』
「弗拉修斯的脖子其實沒動」
『果然。只是你自己在發瘋而已。』
「順便說我也握著鼓棒」
『像是音樂戰鬥系漫畫會出現的設定。』
「這樣下去如果再訓練幾項藝能，支持率應該會順利上升。就在我這麼想時，遇到了妨害。沒錯，魔王軍派刺客要除掉勇者」
『在眾人面前開直播的勇者，果然比較容易成為目標。』
「不過刺客卻被弗拉修斯的粉絲妨害得沒法好好行動」
『你剛說人口一成是暗殺者。圓頂充滿觀眾五萬人的話，就有五千名暗殺者吧。當然會失敗。這樣想來要拉攏全世界人民支持的勇者，其判斷也不是沒有道理。』
「確實還是有幾個突破過來，但不敵我和弗拉修斯的華麗鼓棒舞動」
『只要你手上有武器就不太會輸吧。』
「被派來的刺客有一半在暗殺者中間被擋下，剩下的一半則被同化了」
『那個世界對鼓聲的飢渴也太誇張。』
「對聲音敏感的人很多」
『如果人口一成是暗殺者就會這樣吧。』
「但是這對魔王皮卡里雅來說太無趣了」
『又是一位看起來很閃亮的魔王呢。』
「她扛著心愛的三角鋼琴衝進弗拉修斯的演唱會」
『扛著個三角鋼琴實在太誇張了。』
「順帶一提，皮卡里雅是個男裝系女魔王。這是照片」
『一位長著角、偏中性風的女孩臉紅地抬著三角鋼琴。』
「鋼琴遇上鼓，戰鬥無可避免。雙方開始比誰能抓住更多人的心，展開演奏對決」
『勇者和魔王的演奏對決，好像在哪裡看過。』
※參見第二十六話。魔王伊契拉的篇章。
「上次是伊契拉代表魔王方，這次是勇者方，所以我盡量不去干涉，靜觀兩人的對決」
『你還真是堅持。』
「影像晃得一塌糊塗，但確實有那畫面」
『你那麼亢奮畫面當然會晃。』
「無聊時我把鼓棒丟了，改演奏ハングドラム」
『對了，你那個挺拿手的。可惜相性不好。』
※參見第四十話。
「演出愈來愈熱，全球直播到處轉播，全世界都沉迷於勇者與魔王的對決」
『真是個和平的世界。要不是想到暗殺者的人口比例，還真可以說。』
「雙方竭盡全力，最後由觀眾投票決定勝負」
『雖說是亂入，結果還像是從一開始就計畫好一樣。』
「結果是我的ハングドラム大勝」
『我就有這種預感。既然是髮的演奏，就獻上神演奏吧。』
「──抱歉剛剛沒聽清楚。』
『你這種沒必要的善良反倒讓人火大。』
「不過作為世界情勢來說，結果算是弗拉修斯贏了」
『畢竟是勇者所戴的假髮贏了。』
「但弗拉修斯對此並不滿意，他把真相告訴了皮卡里雅，然後提議組成二重唱向更高處挑戰」
『以失敗為跳板和魔王合作這點很能炒熱情節，不過對手是個假髮就有點微妙。』
「我看著兩人，悄悄從弗拉修斯的頭上離開。弗拉修斯真正缺的東西，是能補足他不足領域的夥伴。與那個男裝魔王──一個完全相反的存在攜手後，弗拉修斯他們才真正完成了自我。」
『那本音是？』
「我就是不想被別人在我底下打情罵俏。」
『說得坦率。』
「我把之前的話告訴了他，弗拉修斯被感動，接受了我伸出的握手」
『從假髮伸出的手跟人握手那畫面，看起來就是在整理髮型。』
「然後就被丟進焚化爐」
『畢竟本質上就是詛咒假髮。』
「弗拉修斯說了：『你不在的話，我們會成為世界第一。哼哈哈』」
『勇者也挺渣的。』
「還有一句是『所以快回去吧，明天不是聖誕嗎』」
『……看來你們關係還挺好。』
「嘛，能被說出我的出身也算是。跟愛人在過聖誕的人我才不當朋友呢」
『照那理論朋友會越來越少吧。』
「少了就先慶祝再補回來就好。那麼我們繼續聖誕派對吧。我去準備料理」
『還有能再邀的人……沒有嗎。不服氣，但料理就好好享受吧。』
「那我就當聖誕老人，給乖女神大人禮物。這裡有個大禮物和一個小禮物。大禮後日再給，請打開小禮物」
『通常會讓人選吧。不過好……這是圍巾嗎？』
「當然是手編的。長度兩個人一起也能用」
『我當然會一個人用。』

今年也謝謝各位一年的陪伴。
明年我會想提高一點更新頻率，為了維持那份動力請務必幫忙宣傳。