第六十話：『總是遭到襲擊的魔法學園的結界』

「新年快樂。年節料理已在這裡準備好了」
『新年早就過了呢』
「不過不管怎樣還肯穿和服的女神大人」
『對於飲食這種事，從形式上做起我也不排斥。不過和服的帶子那種壓迫感實在不習慣』
「那要不要稍微把衣服弄鬆一點？」
『好啊，那就拜託了』
「喔喔，這是發作中啊」
※女神大人每十話會有一次，思念人類爆走的發作。上一次（五十話）在某種意義上是例外
『哎呀，叫人把肌膚暴露出來卻又保持距離，這可令人佩服』
「看起來一副毫無防備，其實完全感受不到破綻嘛」
『我本以為藏得很好……不過嘛，稍微掙扎一下反而讓襲擊者更安心，這點倒也不錯』
「台詞完全就是強者那副口氣啊。啊，等一下」
『我雖不該說這種話，但在這種情況下還能掏出手機，神經真是夠強的』
「田中さん傳了封信說想來拜年」
『嗯，我只要能藉此轉移思念之情就行――』
「【現在最好別來】、已送出」
『這種表現出獨占欲的地方我倒不討厭喔』
「說是獨占欲吧，想到田中さん的戀人我就覺得太可憐了」
『我倒是沒關係，連那個戀人一併收走也可以呢』
「台詞完全就是強者那副口氣啊。比平常還嬌媚，還藏不住一絲狂氣」
『究竟能撐幾秒呢。若要的話也可以去求紅鮭幫忙』
「台詞完全就是強者那副口氣啊。嗯，真要叫紅鮭師匠來會怎麼樣呢」
『……內心可能對你們感到幻滅，然後可能會解放一兩項平時不用的力量吧』
「大概只會變成紅鮭師匠被鮭魚式送命而已吧。紅鮭師匠好像沒到讓人那麼討厭的要素啊」
『你這觀察力差到平常倒是幫了我不少忙』
「雖然不太懂，但如果能幫到女神大人那就值得高興了」
『那麼也讓你來幫助現在的我吧。別擔心，只是把四肢的腱稍微割斷，然後在我轉移注意力期間想怎麼做就怎麼做而已』
「台詞完全就是強者那副口氣啊。平常我還能選擇接受，但現在本能全力命令我去反抗」
※若選擇接受，等女神大人清醒後（為了掩飾害羞）會給你比「被逼死」更慘的對待。另外主角在被主動對待時會變得意志薄弱。
『都是你的錯』
※我覺得並不是你的錯。
「真的是我的錯嗎」
※我覺得並不是你的錯。
『你就是錯的』
※或許真的是錯的吧。
「あ、對了。之前送你的聖誕禮物不是還在嗎」
※詳見前話。※真多啊。稍微克制一下吧。
『我把圍巾都收好了』
「不是，說的是那個比較大的。其實是為發作時的女神大人準備的。嗶──」
『看起來還真像不太懂的機械呢。這到底是什麼』
「是 3D 列印機」
『啊啊，是地球上正逐漸普及的那個嗎』
「操作會麻煩，所以我弄成可以一邊觸碰終端一邊念想就能列印出來。看，就是這樣」
『一模一樣、分毫不差的我的等身大模型做出來了呢。這說不定是小小的技術革新』
「不過需要相當的想像力，所以剛開始可能輸出得不太好」
『已經完成了，沒問題』
「……真是了不起」
『你似乎意識到被人完全想像出自己模樣的那份尷尬。我會把我的模型交由我親手處理』
「麻煩你了。這樣就算被你破壞了也能再做，等清醒的時候 3D 列印機還是完好的」
『不錯。不過畢竟比起真人，品質還是差些。畢竟你在的時候還是你本人――』
「喔喔，這是高稀有度演出」
『我還沒按扭蛋啊』
「3D 列印機的終端上也有附帶的」
『仔細看了一下角落真的有小小一個喔。是新型詐騙嗎』
「嗯，來自薄いのさん的，是『總是遭到襲擊的魔法學園的結界』」
『就是因為是主人公生活的舞台，所以特別容易遭到襲擊吧，確實聽起來常有這種設定。轉生成為那個結界的情況應該不會太常見就是了』
「守護某個人的存在，不錯呢。有幹勁上來了」
『只有你大概會因為轉生成結界而感到幹勁爆棚吧』
「既然決定了，那就馬上開始……我這裡準備的是和以前一樣的小瓶」
※詳見第四十話。那是毒藥。
『――沒那個必要。用過你的屍體那次讓我覺得，如果是慢慢失去體溫的屍體，對於抑制發作的效果不太好呢』
「屍體會馬上因為屍僵變得僵硬」
『反倒會稍微惡化……算了，就這一次，用撫摸頭一次來做交易吧』
「那樣的話……應該還算可以吧？不是說要直接處決之類的？」
『一次的復活（リスポン）代價就足夠了』

◇

「我回來了。哇啊，變成碎片堆的我的等身大模型山……」
『材質要檢討一下。順帶一提現在是發作中』
「你抱著只剩頭的我的模型我一看就知道你發作了。本來應該能列印得挺堅固的說」
『說實話，和真的不一樣會沒有反應，所以不自覺會用力』
「那種感覺就像是在腦內對話一樣」
『那個我已經試過了。有段時間我還有點迷戀妄想你被粉碎時的悲鳴呢』
「台詞完全就是強者那副口氣啊。總之報告完得收拾一下」
『沒錯。真身既然回來了，這個的任務也該結束了』
「台詞完全就是強者那副口氣啊。看著我的人頭被像垃圾一樣丟掉還挺讓人興奮的」
『那就坐到這沙發上吧』
「……不會做奇怪的事吧？」
『在你報告的時候我不會』
「結束的瞬間看起來很可怕。不過如果能順利報告就……好喬一聲」
『好喬一聲』
「――那個，為什麼我膝上會有妳」
『喂，你是要我在你報告時站著嗎？還是要你坐在地上？失禮了吧』
「你說過不會做奇怪的事的……」
『只是坐著就被說是奇怪也太冤枉了。還是說你想親身體驗什麼叫做奇怪？』
「那我就開始報告。我要取出一些道具，請不要把身體再靠過來了」
『那要看你的報告內容了。是「總是遭到襲擊的魔法學園的結界」吧？』
「是的，我去轉生成了新魔王魔法學園（ネオマオー魔法學園）的結界」
『光從名字大概就能推測背景了呢』
「被勇者打倒並重傷的魔王，為了找新的魔王候補而創造出的魔法學園」
『原魔王當校長，總能想像那個「總是被襲擊」的理由』
「沒錯。畢竟是魔王，借來的開校資金得還，不還就會有催債者來討債」
『這就超出了想像範疇。我還以為是勇者為了阻止魔王目的而去襲擊學園呢』
「勇者在擊敗魔王後被讚譽有功，拿著褒賞去經營度假村去了」
『能走好第二人生的勇者應該值得稱讚，不過看起來真讓人覺得懶散呢』
「這次的主角位子給的是就讀ネオマオー魔法學園的少年，名叫亞德（ヤード）。爆雷一下，他長大後成了下一任魔王呢」
『單靠舞台說明跟主角設定就能大體猜到情節了』
「亞德被催債者追著跑時，被同樣遭遇的魔王收留，轉入學園」
『遭遇竟然跟魔王重疊了』
「亞德崇拜那位同遭債務的魔王，決心學魔法成為魔王」
『這種遭遇不應該被崇拜才對』
「而且似乎還有一見鍾情成分吧」
『魔王是女性嗎』
「這世界的催債者會用各種方式催債。雇山賊、傭兵團攻擊當然常有，有時甚至會動用國家軍隊」
『那催債者會是國王嗎』
「順帶一提，這是從遠處看去的ネオマオー魔法學園」
『像是將幻想與科學混合的高創造性建築。周圍那個球體是結界，是你吧』
「沒錯，給你張好理解的對照照」
『結界的形狀做成勝利手勢。真是任性』
「我日夜作為守護學園的結界在運作，但光是靜置也太無聊了」
『結界自己亂動的話會被懷疑故障吧』
「那位魔王性格很寬厚大度」
『太大度也會讓人回頭多看幾眼吧』
「雖然是有魔法的奇幻世界，但也有很多將魔法技術應用於武器的東西，幾乎每三天就會有魔導砲攻擊我」
『把魔法軍事化並上升為文明，發展程度意外地高呢』
「不過那種依靠輸出數值的攻擊，只要吸收掉就能成為結界維持的魔力，就算直接承受也會讓我肩膀放鬆」
『軍事技術被直接應用成醫療技術倒是常見，但結界居然有肩膀這點本來就該被吐槽才是』
「平常會防禦外來攻擊，同時適度允許進入，是我的日常」
『作為日課有入侵者出沒的學園我有點不喜歡』
「驅逐入侵者基本上是學生的職責。說是很好的訓練，慢慢變成習慣了」
『一日到晚忙碌的學園呢。不過把需要學習的學生交給入侵者對付，這安排合理嗎』
「那位魔王本性就是大度」
『光是沒危機感而已吧』
「的確有些對手不該交給學生，但教師裡有前魔王軍幹部在努力幫忙」
『像紅鮭那種會在吧』
「不，紅鮭師匠這次在勇者經營的度假村當料理長。看，這是寄來的照片」
『紅鮭穿著割烹圍裙雙手抱臂的照片。異世界轉生去做料理也算常見，但魚來處理魚這設定也挺妙的』
「那位勇者也是性格寬厚」
『勇者也很大度嗎』
「遇到教師無法應付的案件時，我也會偷偷幫忙排除入侵者」
『學園上的結界怎麼會偷偷走動呢』
「我本體在天上，學園內走來走去用魔法鎖定很輕鬆」
『某種意義上像自動迎敵裝置呢』
「室內的話只能從窗戶偷看，但躲在路上的入侵者很快就能被我發現」
『說起來你還從窗戶偷看吧？』
「被放在膝上慢慢靠近那種壓力，其實還滿大的」
『在人戀的女神面前聽到你在滿足性慾的報告會怎麼樣，想都知道會變成這樣』
「我基本上是暗中支持亞德的小粉絲」
『在天上卻說是暗中支持。那位未來魔王的成長如何呢』
「作為當地人算不錯的。和周遭比起來，思維非常靈活」
『僵化的思想就跟路人沒兩樣。你倒是從靈活變成液態、甚至氣化了吧』
「大多是為了逃避催債者而學的實戰魔法，這很重要」
『比起紙上談兵，實際上場才會學到東西』
「個人覺得方便的是那種能邊跟對方聊天邊在不被察覺下逃走的魔法」
『聽起來很方便。順帶一提，你現在想用的那個魔法我已經預先消除了』
「不能發動的理由找到了。本來還以為很好用呢」
『你已經被逃跑多次訓練到魔法對策很齊全了』
「忍術對策怎麼樣？」
『胡亂的忍術就很難說。或許可以事先破壞你大腦的一部分，讓你用不出忍術』
「整體摧毀的復活案件沒關係，但半殘存活會有麻煩，這種事還是自重」
『連我都讓步了，你也該做好覺悟才行』
「感覺外圍防線正慢慢被你填滿」
『我正在填。努力再挖回來吧』
「我會努力的。話說回來亞德，經過實戰他成長得很順利。不過要達到崇拜的那位魔王那等級，還需要一個成長事件」
『成長事件是不可或缺的』
「於是就來了修學旅行事件」
『作為學園故事的大事件之一呢』
「旅行地點是布雷夫度假村」
『那是勇者經營的度假村吧』
「附近能去的地方就只有那裡最合適了」
『為什麼要去那個打倒自己的勇者經營的度假村，理由也太牽強了』
「那又不是我的錯，那位魔王性格本來就大度」
『就算魔王大度，也不太可能連勇者見到當場沒把那位魔王消滅吧』
「那位勇者也很大度」
『對宿敵也太大度了吧』
「勇者那邊世界剛平靜，能湊到一團去度假的團體不多。經營和以往的因緣比起來，也就變得大度了」
『理由滿嚴苛的』
「這是修學旅行時亞德和魔王的合照」
『少年被風情萬種的女性抱著肩膀臉紅了呢』
「亞德的才能被認可，距離感把握得很好。看看其他照片也能看出他們關係挺融洽的」
『除了偶爾有倒在地上的「敵人」，整體給人戀愛喜劇的氛圍』
「催債者到處出現嘛。啊，這張照片還有我」
『學園哪裡去了，結界呢』
「ネオマオー魔法學園本來就建立在魔王的存在之上。也就是說魔王在的地方就是魔法學園，而我就是守護那裡的結界」
『你的身體明明在宿敵經營的度假村那邊』
「你看嘛，大家修學旅行都出去，只有我留守孤單寂寞嘛」
『別再用「你看嘛」敷衍我了。半透明的結界做勝利手勢那畫面看起來像靈異照片耶』
「不過這次的修學旅行給了亞德試煉。勇者大度沒關係，但一起幫忙經營的勇者夥伴們開始對他們發動攻擊」
『勇者團隊不是都那麼大度的，真是幸好』
「學生和教師的前魔王軍幹部都很努力，不過對手是傳說中的勇者夥伴們，苦戰無可避免」
『還好有轉生者紅鮭在場吧』
「紅鮭師匠那時沒參戰，他忙著為團體客人準備餐食」
『完全是幕後主角呢』
「這次紅鮭師匠的異世界轉生剛好是走料理系路線」
『換個視角誰都能成為主角這句話倒是沒錯』
「魔王和亞德被逼入絕境，亞德這時用了他秘密練習的魔法決一勝負。大家都覺得這種場所根本不能用，但他賭上了一線希望」
『就是那種絕招吧。主角至少該有一張王牌』
「那是把學園結界的能量當作自己的力量來發動的必殺技」
『本來大家都判定無法使用是理所當然。不過若能用出來的話……』
「剛好學園的結界也跟著學生一起來到了修學旅行地，這點非常幸運」
『講得白爛』
「無數魔導砲被我不停吸收的魔力已經龐大無比。亞德放出的必殺技不但打飛了勇者夥伴們，連度假村的廚房都被吹飛了」
『本不該出現的解說卻讓人看到悲傷的紅鮭結局』
「紅鮭師匠沒事的。他那時在送菜，廚房裡沒人在」
『紅鮭活著這點讓人莫名安心』
「只是被吹飛了不少料理，背影有點淒涼」
『下次請帶他去喝一杯慰勞一下』
「總之經過一番折騰，勇者方跟魔王方最後愉快地來了場烤肉會」
『剛剛還在大戰一場，結果都收拾完就烤肉了』
「因為那位魔王跟勇者都夠大度」
『本來就覺得他們以前在打仗這件事很奇怪的那種大度』
「原來魔王本性很激進，敗給勇者後反思自己，培養後繼者後心境變得寬裕了」
『說得也是。被培育成英雄的人那種大度也夠誇張』
「還有，勇者在建設度假村時其實也向同樣的催債者借過錢，於是彼此一拍即合」
『有人說與他人相處的秘訣是擁有共同的敵人』
「我的結局是這樣的：修學旅行回來時，學園已被催債者夷為廢墟」
『偏偏是那個總是遭受襲擊的學園，主人公、魔王、幹部、甚至結界都去修學旅行了所以沒在場』
「但那位苦惱的魔王，和她變熟的勇者竟然把度假村和部分設施借給她」
『哎呀，真是仁慈』
「是為了減少度假村維持費用和吸引學生客群」
『一點現實的精明露出來了』
「我打算在那裡當新的魔法學園結界，但原學園的結界發生裝置就在原地。在襲擊時被破壞了」
『竟然能在修學旅行回來之前沒有徹底消失，這點令人驚訝』
「可悲的是本體被破壞後只會再持續幾年就消失」
『明明發生裝置被毀，還能在別地維持好幾年就相當誇張』
「後來亞德順利長大，成為了出色的催債獵人」
『不是成為魔王嗎』
「他已被認可為繼承者，成為魔王只是時間問題」
『另外催債者不是應該被獵殺的對象』
「あ，這是我帶回來的伴手禮，勇者饅頭。度假村的紀念品區有賣」
『欣然接受……不過這姿勢不太好吃。可以餵我吃嗎？』
「……要是餵完你就從我膝上下來的話」
『沒辦法啊。那我就下來。啊——』
※之後又爬上來了。

女神大人撒嬌回果然會讓轉生先的劇情變薄一些。儘管如此其實文字量比平常回還多一些就是了。