第六十一話：「麒麟（キリン）」

「那個，自從失去腳的知覺已經過了好一陣子了」
『即便正在受石抱之刑，還能如此平然無事呢』
※江戶時代曾有的拷問。好孩子與壞孩子都不要學哦。
「只要調整腦內麻藥的量，疼痛大多可以緩和的」
『雖然有辦法故意讓多巴胺等分泌，但要分泌到能撐過拷問的量，那真的有些超乎人類了呢』
「說實話，倒不如說越是這種尖銳的刺激我越感到安心……」
『說到安心，順便把我之前坐在你膝上時的觸感這話題給拎出來了』
※參見前話。
「被無言消滅了好幾次之後就沒下文了，所以就忍不住想起來了」
『真是的，我還特地考量到你那不合理的處境才放過你的啊』
「喔，原來是這樣啊」
『雖說是在發作時理性變異的狀態，但那也是我的行為。我可不覺得你能反抗我。所以我才只在能讓我個人解氣的範圍內消滅你幾次而已』
「被消滅好幾次，也就是說還有好幾次沒讓你解氣吧」
『記住，說出自己心裡想的話，往往會讓對方不快』
「重生回來時，恢復身體感覺會有點違和感吧」
『我沒重生過所以不知道啊。嗯，平凡的拷問對你而言是夠不成懲罰的呢』
「被女神施為的行為本來就是大多變成獎勵了」
『倒不如說，究竟什麼會成為你的懲罰呢？討厭的東西、害怕的東西之類的嗎』
「要是說了肯定就會被準備出來吧。勉強要說的話，也許是女神吧」
『別拿包子梗來鬧了』
※出自落語《饅頭怕不怕》。大意是假裝害怕最愛的東西來套好處。
「我不是開玩笑的。女神在發作時那樣的對象，真的不好招架」
『啊，原來如此。確實不像平常的你。話說若問我能不能在發作時也做出奇行，我做不到啦』
「呼——」
『所以發作時的照護就從今往後完全拜託你了』
「……那麼，該轉生了吧」
『看你那困惑的表情，還真是不賴。這次的轉生抽卡系統是什麼樣的呢』
「這次豪華準備了十連券喔」
『預約十次轉生的轉生者倒是不多呢。要是找找看可能還是會有人吧』
※可能有，也可能沒有。不如乾脆設定田中先生有預約的話，就一定會有人了。
「田中先生是會收到轉生邀約的那種轉生者，應該會做行程管理之類的吧」
『轉生邀約嗎。有些創造世界的神，或是利用該世界的神，會親自挑選人選呢』
「女神看起來並不拘泥那種事」
『畢竟她一直在負責你這種個性強烈的轉生者。不想去照顧其他怪癖多的人』
「說起來我還沒見過女神轉生的人呢」
『大多數都走得蠻穩當，會交出成績。守分的人還會透過創造主寄來感謝信』
「我在日本住時的鄰居，現在也過得穩當嗎」
『不在我管轄範圍內，但看起來仍然離「穩當」很遠呢』
※同作者另有作品《也想在異世界穩當生活症候群》的主角。偶爾會合作客串。
「順帶一提，使用十連券時會保證至少有一個超高稀有度」
『那個稀有度究竟是誰決定的呢』
「唉……我沒看內容啊」
『這個抽卡箱子我也無法用我的力量量測呢。嘛，我專精於滅殺。好了，開始抽吧』
「喔，這是頂級稀有度的演出耶。果然女神有一手」
『我說過那稀有度到底是誰決定的……這是什麼啊』
「螃蟹鍋組合啊。哇，好棒的螃蟹」
『從決定轉生地點的抽卡裡出現普通食材我覺得有點問題。不斷冒出來呢』
「內臟鍋組、壽喜燒組、涮涮鍋組、鹽鍋組、豆漿鍋組、泡菜鍋組、番茄鍋組，全部都是最高稀有度喔。女神抽得真誇張」
『抽得厲害倒是同意，但整個只有鍋物吧』
「因為現在是鍋祭嘛」
『啊，是抽卡特有的期間限定祭典這種東西嗎。那麼第九個――』
「あ，聖劍呢。是個普落品」
『鍋組是最高稀有，聖劍是普落……』
「女神用到聖劍也沒什麼意義。而且我也不是會被聖劍選中的類型」
『確實只是佔地方的古董而已。下次就甩給某個隨便的女神好了。話說最後那個也不是實物吧。咦，有張紙』
「是轉生地點。三遍三遍君上——『キリン』。這也是最高稀有度」
『以你過去的轉生史來看，這是最高稀有度應該沒錯，但要是我也同意了，身為負責引導轉生的女神的格調就會掉下來吧』
「就讓它墮落到底也挺有趣的」
『你一說就覺得像在開玩笑，但又有種說不出的分量感呢』

◇

『發作時只害怕我，某種意義上倒可以說是沒弱點呢。那麼喜歡的是什麼……不，想必只有顯而易見的答案會回來，還是別問了』
「我回來啦——」
『歡迎回——欸，脖子有稍微伸長了嗎』
「喔呀，長成キリン待太久的弊病……搬個東西」
『人類的脖子能靠自己的臂力調整長度來著嗎』
「忍術的應用」
『忍術感覺比魔法更是何都行呢。說起來你是轉生成キリン來著』
「是的。我去當了傳說的キリン」
『說的麒麟是「麒麟（きりん）」那種嗎』
※中國那邊有名的傳說靈獸。キリン（長頸鹿）這名字也有說原本像麒麟才被命名的說法。
「不，是普通的長頸鹿啦。不過變成了傳說」
『傳說的普通長頸鹿，真複雜』
「順便這是當時的照片」
『就是在動物園看到的那種長頸鹿呢。除了直立兩足這點』
「人類時的習慣沒去掉啊。果然當人類的時間久了，會有這種弊病」
『以你的人生比重來看，身為人類的時間應該很短吧』
「說轉生那回，當時是魔物襲擊、邊境村落勇者覺醒的時期。魔王多努爾知道消息後，召集四天王開緊急會議」
『嗯』
「首先是四天王最弱的神獸王——ゲースラティア」
『要是沒有「四天王最弱」的頭銜，或許還能保有強者感』
「接著是四天王最強的紅鮭王——ベニシャーラケショス」
『第二個說到最強這點也怪怪的。而且還有紅鮭在』
「第三位是普通的傳說麒麟」
『竟然還有普通傳說麒麟。還以為會是你登場呢』
「普通的キリン哪能進魔王軍四天王」
『普通的長頸鹿不會變成傳說，也不會直立行走啦』
「最後一個四天王是勇者的父親，法札斯」
『從介紹開始就是超級劇透』
「多努爾馬上放映拍到的勇者覺醒影片，提出這個勇者將來可能對魔王軍造成巨大威脅的簡報」
『講得明白無誤也沒錯啦。不過對魔王而言如何呢』
「影片內容是覺醒的勇者將剛被ベニシャーラケショス取代的前任四天王打倒」
『如果前任最強枠的四天王被打倒，那確實是大威脅』
「法札斯那會兒略帶得意的表情」
『親バカ啊』
「神獸王ゲースラティア看了影片，雙臂交叉面色發白」
『強者感逐漸流失呢』
「ベニシャーラケショス冷靜分析前任與勇者的戰鬥，規劃未來方案」
『老練呢』
「麒麟在桶子裡吃飼料吃得很投入」
『這是在開會吧』
「畢竟只是普通的傳說麒麟嘛。終究還是禽獸類別的東西」
『這句話從轉生為畜生者口中說出似乎不太好』
「對了，你可能會好奇為何我知道魔王軍的詳細情況」
『對，我在想這點』
「我是魔王的寵物キリン，就在他身旁」
『魔王的寵物キリン……』
「順帶當時播放影片、操作那片段的人也是我」
『寵物キリン竟然像秘書一樣做事』
「學了把戲會被稱讚嘛」
『要是裡面是異世界人就會記東西超快吧。話說紅鮭有沒有注意到你的真面目』
「有的，紅鮭師匠的洞察力果然厲害」
『就算你閉嘴也會被行動識破。無論轉生成什麼都能看出來，這點倒是了得』
「不過四天王和魔王的寵物在職責上不同，紅鮭師匠會看氣氛不太多插手」
『比你還像寵物的普通傳說麒麟卻存在呢』
「話回來，四天王決定在勇者成長前盡可能把他排除，便各自行動」
『目標說得相當模糊呢。不過這種類型的故事很少會詳細討論具體計畫』
「先動手的是神獸王ゲースラティア。帶著手下埋伏在勇者出冒險的地牢，想把勇者一網打盡」
『雖然不太像四天王的作風，但作為最弱的四天王也有努力的姿勢，這點還讓人好感』
「埋伏襲擊成功，分斷勇者同伴後製造人數差距的作戰也幾乎完美，但遇到勇者同伴增加的事件，結果被逆轉敗北」
『遇到同伴會合事件大多會變成吃掉的那方，或是處於不利然後撤退』
「殘存回來的只有我一個……」
『有帶キリン同行嗎。嗯，因為是你也說得通……不過連你帶著一起敗陣，勇者也真是夠了』
「如果我出手或許還有一線機會，但我為了把女主角從勇者那兒拉走，去挑戰了脫衣麻將……」
『嗯，這到底該從哪裡吐槽好。好吧，你一開始就是全裸對吧』
「輸了之後確實被剝皮了。嘛，算是大勝。沒能把她徹底脫光，但挺開心的」
『乾脆就被糟蹋掉好了』
「途中女主角忽然冷靜過來問『為甚麼我在和長頸鹿打脫衣麻將？』」
『一開始就太忘我了吧』
「第二位是紅鮭王ベニシャーラケショス，也就是紅鮭師匠。紅鮭師匠分析勇者是那種被逼到半死會變得更強的類型，於是向勇者挑戰料理勝負」
『真希望能活用四天王最強的特性來做點什麼。還有你前世的習慣沒去掉啊』
※參見前話。
「我覺得這不是壞選擇啦。這回紅鮭師匠的轉生體質感平平，油脂不夠那種感覺」
『轉生次數多了的話，轉生到品質不佳之地也有可能』
「就是參差不齊吧。我自己倒是一直沒變」
『你這個參差不齊的化身還真會說話』
「あ啊，剛收到一封郵件。內容是『這次沒水域很痛苦』」
『紅鮭歸類為水生生物嘛。那料理勝負的結果如何』
「烹飪技術壓倒性地是紅鮭師匠較強，而且在勇者還沒來得及自問『為什麼我要和紅鮭比料理？』之前就把判定交給了評審」
『這勇者也太容易忘我了』
「可惜評審討厭魚肉，紅鮭師匠的料理沒有人肯吃」
『連料理方面都不走運的紅鮭啊』
「不過在觀眾、女主角和勇者同伴眼中大受好評，所以師匠倒也不至於太難過。勇者還說『我贏是運氣好而已，如果評審討厭的是榴槤，我就輸了』」
『把榴槤丟進料理對決的勇者也算勇者了』
「殘存回來的只有我一個……」
『這紅鮭哪來死亡要素』
「輸的人要切腹這條規則的關係」
『料理比賽拼到性命也太誇張。然後還是要拿榴槤』
「我只好帶著紅鮭師匠的骨頭回去，幫他火葬」
『火葬前先只有骨頭，難道沒吃肉嗎』
「長頸鹿是會吃肉的」
※據說會吃。
『吃朋友這點不好吧』
「當然不至於活吞，但死了就是魚肉了」
『你那種感性真是有些超出人類範圍』
「第三位是法札斯」
『照順序原本以為會輪到麒麟那位』
「我才不會去想說把普通動物派去打倒勇者這種腦筋」
『那他怎麼進四天王的』
「前任本來要抓他結果被反殺。多努爾餵了他之後他就跟著走了，於是就這麼成為四天王了吧」
『看來魔王是愛動物類型』
「法札斯堂堂正正地正面挑戰。勇者們面對著像勇者一樣戰鬥的法札斯苦戰，逐漸被逼到絕境」
『畢竟是勇者的父親，能力相似也理所當然』
「到了要給最後一擊的時候，法札斯的劍忽然停住了」
『畢竟是父親啊，要對自己兒子下手也會猶豫』
「沒錯，法札斯發現勇者面上有他曾愛過的女人的影子」
『因為是勇者父親，所以那女人應該就是勇者的母親』
「還有昔日摯友的影子」
『喔喔，變得有點複雜了』
「法札斯想知道真相，坐立不安地離開了現場」
『如果事實上沒有血緣，那設定本身就太悲傷了』
「實情是勇者的父親確實是法札斯沒錯」
『那為什麼勇者會有那個四天王朋友的影子呢』
「原來那朋友是法札斯的表親，長得相似也不奇怪」
『懂了。不過沒發現也太奇怪了』
「殘存回來的只有我一個……」
『你倒是沒死吧』
「法札斯當時不肯聽我說就走了。好一陣子沒回來」
『話說你是怎麼確認勇者與四天王那些血緣關係的』
「做了普通的DNA鑑定啊」
『普通的長頸鹿別做DNA鑑定好嗎』
「關於這點，回到這裡之前創造主的姐姐也這麼對我說『不要這樣』，還把我罵了一頓」
『真希望你被滅了算了』
「最後儘管四天王們奮戰，勇者終究還是來到了魔王面前」
『那普通的傳說麒麟呢』
「就在那附近吃飼料。名不副實的四天王嘛」
『真的是名存實亡的四天王』
「麒麟本來就不喜歡殺生」
『啊，這點設定被忠實再現了呢』
※麒麟連踩到昆蟲或植物都嫌棄。
「作為吉兆是一種好兆頭」
『倒是之前的傳說麒麟常把前任四天王還擊回去』
「可能是對方多半是霧系植物魔物之類的緣故」
『仙人的用餐首選啊』
「多努爾原本下定決心要迎戰勇者，但勇者居然提議和解」
『喔，雖不是沒可能，但以他之前一波波的勝利來看還真少見』
「看來勇者在通過與四天王的交手後有了些想法」
『肯定有料理對決在內』
「還有每次都把我這個跟著四天王的給揍得半死，這點也是原因之一」
『原本以為你會溫和一點的』
「要從勇者隊伍包圍中突圍才能活命」
『紅鮭跟父親那兩回好像沒有被包圍』
「紅鮭那回沒有戰鬥，所以就做個形式上的包圍」
『形式上的包圍也會讓勇者被揍得更慘。父親那回也是父親追到一半就撤退了吧』
「我也沒感覺特別必要，但還是做了」
『已經只剩下追擊了。如果每次四天王事件都是敗北事件，勇者想和解也不足為奇』
「而且在來魔王城之前還稍微做了幾下包圍，順手而已」
『那勇者不是已經傷痕累累了嗎』
「眼睛失去了光彩」
『在來魔王城之前就被普通長頸鹿打敗四次的話，光彩消失是該的』
「到那時為止累計應該有五次了吧」
『竟然對提議和解的勇者還要襲擊』
「多努爾猶豫不決，我就順手做了」
『你偶爾真是無情的操作』
「反正不是人類的時候做些非人道的行為也無妨吧」
『以你那麼想的話，永遠都是非人道了』
「當時作為生體的基本素質只是普通長頸鹿，所以我覺得勇者還是有一線生機」
『畢竟裡面是歷戰的猛者』
「我也不覺得自己特別偏向戰鬥，只是看對方視線和骨架就能預判動作而已」
『這已經是達人等級了。畢竟你轉生過多次也難怪會有這種成果』
「說不定多半是因為每次都被女神瞬殺這點」
『是我的緣故啊。我總想著要避開，結果每次提高品質反而適得其反了』
「最後多努爾在苦惱後接受了和平提案。畢竟接連失去四天王，魔王軍也實際衰退了」
『導致這情況的勇者在你面前被寵物長頸鹿蹂躪啊』
「原本他是為了守護魔族的地位才站出來的魔王，能和人類攜手並不是個壞條件」
『要是他是邪惡魔王，你幫他可會成為世界的致命問題』
「本來那種邪惡魔王是不會養キリン或麒麟的」
『說得也是』
「不過即便勇者與魔王結盟，世界也不會那麼容易接受。於是我用餘生幫忙鎮壓反叛分子」
『反叛分子啊。小說裡常以精簡方式圓滿結束，但現實上要讓所有人接受不可能』
「只是普通長頸鹿壽命大概二十五年左右，我還沒完成目標就因壽終正寢了」
『在這種地方你還要強調普通呢』
「為了多努爾奮戰近二十年，六度打倒勇者的我，最後被傳頌為傳說中的普通長頸鹿」
『你不是在手下留情之後還打倒過一次勇者嗎』
「一切都是順手做做而已」
『作為恐懼的象徵長久被後世傳頌也是可能的』
「啊，這是帶回來的麒麟角當伴手禮」
『是折斷帶走了嗎』
「不是，似乎是在我葬禮時被一同丟進去了。我忘了帶伴手禮，還好有被幫忙帶出來」
『嗯，雖然沒實際用途，但當作吉祥物擺著吧』
「那我去準備吃飯了」
『不是長頸鹿的食物，拜託準備普通的……咦，這角頭上似乎有殘留的思念之類的東西』

【吾之同胞，抑或說異世界的人啊。你又將朝向新的轉移目的地前進。雖然我們最後未能言語相交，但我實在有些話想傳達，於是把言靈刻在我的角上，與你的靈魂一同送出。
我是被創造主所生的存在，作為引導世界歧路的存在，被派遣到善良的魔王多努爾身邊。
但我畏懼紛爭。儘管被賦予了戰鬥之力，我卻裝作愚獸，過著懶惰的生活。
就在那時，你出現了。雖然外形與我相似，但你只是一個凡獸之軀轉生而來。
本來像你這樣只配成為寵物的存在，能做的事本就有限。然而你卻創下了誰都無法比擬的功績。你解開了對魔王本為敵人的先入之見；在必要時，你也不惜弄髒自己的手。
代價是你被稱為災厄之獸，成為多人恐懼的對象。當你死去時，許多人為你的死而歡喜，對你的遺骸投擲詛咒之言。
但這結果原本該是由我承擔。為了世界選擇孤立，是我的責任。
或許你早已看透一切了吧。你替我這無所作為的替代，履行了麒麟的職責。
在你疾馳一生後隕落，我終於下定決心。我沒有你那般的強大，但我想像你一樣為世界的未來而行。
我與多努爾對你深感謝意。謝謝你，願你的未來安好。】

『——我想他大概什麼也沒想吧。真是個沒救的遲鈍傢伙。不過嘛……既然他覺得那樣做是最好的，也只能接受了吧』

二月忙得不可開交，三月初又被感冒折磨，但終於還是更新了。多加了點心意奉上。
一話的字數到底多少算合適呢。