第六十二話:『轉生勇者最先去的菜販的蘋果』

『……我的布丁不見了呢』
「里斯彭。我理解你的心情，但不是我拿的喔」
『不，並不是在懷疑你。只是因為布丁不見了，我現在力道拿捏上有點失準。心裡本來只是想輕輕拍拍你的肩膀而已』
「雖然是被啪地消失了就是了。說到布丁，是三天前做的那批吧」
『沒錯。事先做了幾天份放著的那批』
「確定不是我。不過先從前天女神大人的行動確認起如何？」
『好像被懷疑了有點不舒服呢。前天她有叫了個女神好友來辦茶會』
「我也好想看那位女神一眼」
『你那種邪念就是為什麼被冷凍了整整兩天的原因，你似乎不太理解這點呢』
「睡得挺香的」
『雖然被凍了還沒死我也是吃了一驚。昨天我有點事去別的神的領域看了看，今早回來才把你從冷凍庫裡弄出來』
「記得後來我肚子有點餓就去開冰箱，可是布丁已經沒了」
『嗯……難道那位女神會……不，立刻去懷疑誰也不妥當』
「說起來冰箱附近有股奇怪的甜味，聞起來像是有豐滿胸部的女性散發出來的味道」
『好了，就把人叫來吧。順便拍拍一下』
「里斯彭，咦，我為什麼被拍拍了呢」
『因為你報告的內容很噁心又令人不快。……說起來，那位女神是今早回去的吧』
「前天來今早才走？那被放著一整天的人會不會肚子餓啊」
『沒辦法了。關於布丁這件事，就不去跟那位女神提了吧』
「對於吃的事有虧欠感就會變得很寬容呢，女神」
『神本來是不會餓的，但被奪去神性就不一定了。在我的空間裡，多數的神都會墮落到與人類同等的等級』
「先被弄成普通人類等級，還被放置一整天，真是太過分了」
『明明應該只是普通人類等級，結果在冷凍庫裡放了一整天你還能沒事，這點你說起來說服力也不太夠』
「當你能意識到全身每一個細胞時，對某些環境的耐性會提高一些」
『這樣一來對人類的期待值會提高，也不太想讓其他神看到呢』
「不過這麼想的話，我也算是跟女神大人的朋友女神差點擦肩而過了」
『是啊。或許她也有打開冰箱，看到你結冰了只是裝作沒看到之類的吧』
「如果冰箱裡有個人類打開來應該會嚇一跳吧」
『應該會』
「還可能會被誤以為她是吃人的女神之類的」
『不會吧……不會吧』
「她回去時狀況如何？」
『和往常一樣，面帶僵笑小幅度地發抖著』
「那也算是她的常態，真讓人同情」
『說起來她回去還被強迫帶了魚當伴手禮，我有建議她吃過飯再回去，但被她拒絕了』
「原來是去紅鮭師匠那位神那裡啊。順帶一提，你當時怎麼邀的？」
『嗯，我說是拿到新鮮好料了，回去前要不要一起吃個飯之類的』
「如果被看到的話，誤會只會更大吧」
『有可能會引發誤會，所以下次再邀時順便解釋一下吧』
「女神大人也真是的，不馬上解釋就算了」
『本來就有喜歡吃人類的神這種事存在就是壞事。乾脆根絕掉說不定就不會生出這種誤會了』
「自我中心過頭了」
『神就是那種不受任何束縛、把一切責任都背負在自身判斷上的自我主義化身』
「奇怪地讓人信服。不過按這理論，女神也會吃納豆不是嗎」
『嗯……確實也有討厭納豆的神存在，被人來挑釁就麻煩了，得自重』
「真是對食物很寬容呢」
『你把食人和納豆放一起比較也太離譜了。差不多該轉生時間了』
「好像還有一點點」
『抽完籤後想讓人替你預備布丁，剛好時間差不多』
「原來是這樣，時間計算剛好。那這個給你」
『單抽券……這次不是十連券呢』
「那種東西偶爾發才有珍貴感啊」
『若是無限轉就不會有轉蛋的價值了。那就啪一下吧』
「喔，這三條光線是轉生先行演出」
『要是抽到轉生先行以外的東西，這次的你會怎麼樣呢』
「那種情況我就課金補抽」
『這個可以課金嗎』
「嗯……來自泡軟的紙箱先生的『轉生勇者最先去的菜販的蘋果』」
『只寫三個字蘋果是不是比較簡潔』
「好像是想讓它更接近勇者的經歷吧」
『題材簡單，算是中上等級的好籤』
「嗯，既然不是水果店而是八百屋（菜販），代表那世界對蔬果的價值觀接近吧。雖然看起來貨色豐富，但會不會有專業程度就有點在意」
※有些賣菜的店家也很懂水果。
『並不是那種意義上的當たり（好籤）』
「我已經有過跟蔬菜一起冒險的經驗，這次想試試跟水果的冒險」
※參見第十七話。
『我覺得多對夥伴抱點高期待也無妨』

◇

『今天的點心吃什麼好呢……布丁如何？說起布丁，曾有段時間你的布丁在女神之間成了話題……那位女神應該是靠口碑傳出去的吧』
「我回來了」
『正好，想吃布丁』
「我轉生成了蘋果，本來想做蘋果派」
『那你也做蘋果派不就好』
「我覺得甜點感在於適度控制甜度」
『說起來一時之間你的布丁在女神間傳開，你有頭緒嗎？』
「嗯……我有一次帶了大約一百個布丁去紅鮭師匠那邊拜訪，因為吃不完所以據說分了一些出去」
『拿一百個布丁去給老頭型的神是有點惡作劇了』
「我平時都是以百為單位拿魚回去，想說回禮也用百為單位比較合適」
『簡直成了企業間交易了。啊，因為那樣而傳開，那位女神吃到你做的布丁時就發現是你做的了』
「能被好評我也很高興。我特別為女神們調整過味道，應該比較合她們的口味」
『你的料理會不會帶奇怪加護啊。話說回來，是轉生為「轉生勇者最先去的菜販的蘋果」嗎』
「是的。我轉生成了紐特索第一次去的那家菜販裡的蘋果」
『名字聽起來像是要拿萬有引力當武器那種感覺』
「我和紐特索的相遇，是在他三歲時，第一次被派去買東西的菜販」
『像日本節目裡那種劇情呢。既然是轉生勇者，第一次去菜販的年紀想必相當小』
「畢竟是轉生勇者，內心還是個成年人」
『若是那麼成熟，三歲就交給他跑腿也說得通』
「紐特索會說：『老爸，給我一個白蘿蔔。』」
『稍微裝得再像孩子一點也好吧』
「從出生就有前世記憶的轉生者，大多性情都會變得冷淡」
『通常會在成長後才漸漸回想起前世記憶。追求真實感很重要，但以成年心智做幾年嬰兒生活那是折磨啊』
「我也曾經當過人類轉生，感覺偶爾玩一下也不錯」
※參見第五十話標題。
『你在人外的生活實在太久了。時間經過帶來的精神負荷對你影響小吧』
「話說回來，有次菜販老闆看著自說『一個人去買東西真厲害啊。這個是贈品，收下吧』然後把我丟出去，那個丟出的人就是我」
『真是個有型的菜販老闆呢』
「紐特索想閃開我，但菜販老闆早就算到會這樣，把我加上高速旋轉，畫出漂亮的弧線直接射進紐特索的購物袋裡」
『想閃避的勇者勇者，但那菜販老闆也不可小覷』
「畢竟是魔王嘛」
『菜販老闆竟然是魔王。這點讓人好奇，他為何當起菜販呢？』
「魔王阿尼斯特菲斯非常謹慎，預知到未來勇者會成為他最大的障礙，便在所謂勇者將出世的城鎮蒐集情報」
『聽起來像是能操控四元素的名字。魔王還化身為菜販單打獨鬥蒐集情報也蠻奇怪的』
「說實在的，去調查一個還沒出現的勇者會在哪個城鎮出生，冷靜想來也挺呆的」
『直接說是魔王的預知能力不就好』
「雖然可以這樣說，但若直接去說服大家『真的有勇者會來』，人家大概會想『欸真的假的？』然後把你當成在強加理念，那種被強迫的感覺他不喜歡」
『看起來是個很怕部下的魔王』
「阿尼斯特菲斯偽裝成菜販潛伏了五年，終於查出轉生勇者就是紐特索，並虎視眈眈想趁機奪他的命」
『所以說，你被渡給紐特索的蘋果會不會有下毒之類』
「沒有，要是真的下毒，菜販這行也沒得做了，我只是普通的蘋果」
『為偽裝職業對那麼有執著做什麼』
「對一心想征服世界的阿尼斯特菲斯來說，當菜販這種社會齒輪的角色，反而讓他開始思考各種事」
『雖然有可能，但多少是本末倒置吧』
「還有嘛，他也得為太太和女兒賺錢」
『別在潛伏城市有了家室』
「回到正題，紐特索在回家路上被強硬地遞給我，喃喃道：『這東西怪怪的，是不是有毒？』」
『畢竟是被畫了弧線投過來的蘋果』
「我回說：『啊，那傢伙是魔王沒錯，但我只是個普通的蘋果啊』」
『感覺會被扔掉』
「你說得很對」
『不是說得不對』
「被丟出去的我還作了超高速旋轉畫出弧線，準確回到紐特索的上腹」
『有點偏離目標吧』
「這是對於想糟蹋食物者的小小懲罰。外表雖是三歲孩童但內裡是大人的話，也不用手軟」
『畫面是有點殘忍啦』
「順帶一句，我還說：『連這種攻擊都閃不了的話，現在想殺你命的魔王手下可是逃不了你喔』來了段激將」
『打著教訓糟蹋食物的幌子說生命的話題有點沉重。你雖是被魔王給的蘋果，但這回站在勇者那邊嗎』
「不嘛，我只是想把場面炒熱得更有看頭。三歲就被殺掉也太沒意思了」
『真是讓人困擾的蘋果』
「實際上紐特索有些自滿，覺得因為是轉生勇者就了不起。知道魔王已經滲入他身邊時他慌了」
『我反而好奇開始說話的蘋果的來歷』
「紐特索在第二次被我撞到前還說過類似的話」
『你是用暴力掩飾事情啊』
「我曾忠告紐特索：靠創造主給的那點作弊技能，只是紙上談兵，連菜販裡的一顆蘋果都不一定打得過」
『雖然事實如此，但也太高難度了』
「那種能施展各式魔法的作弊技能，若理解世界法則就不用技能也能用，也能被小小干涉封鎖」
『你在說的難度堪比創造主了吧』
「於是我決定把紐特索練起來，讓他能和魔王對抗」
『要發揮育成者氣質了嗎』
「對女孩子我會溫柔，但對男生不留情。訓練非常嚴苛」
『想想紅鮭之類的處理方式，根本不是能不能寬容的問題』
「先從肌力訓練開始，每天背著我的伏地挺身那些」
『聽起來很苦，但把蘋果放在背上做是種苦差嗎』
「對還沒進入成長期的紐特索來說是相當艱難的菜單」
『反而會阻礙成長吧』
「再說我本身也有十公斤左右的重量」
『一般蘋果一顆不會有十公斤啊』
「我也一起做肌力訓練，果肉密度增加了」
『蘋果會因肌力訓練增加密度嗎……不過若有十公斤的東西背在背上，確實是很大的負荷』
「接著是魔法構築的座學。為了不靠技能也能施法，我把他塞得滿滿的」
『造物主大人還特地給了作弊技能讓他用』
「就連菜販裡的那顆蘋果都能塞下這些內容」
『被塞進去的應該是肌肉吧』
「若他一睡著，我就從架上讓我自己掉下去。無論多無聊都得好好讀書」
『十公斤的蘋果從頭頂落下，哪怕是發現萬有引力的學者也會覺得有生命危險吧』
「如果連蘋果都過不了，那打倒魔王只是遙不可及的夢，實戰訓練也沒在手軟」
『那顆蘋果看起來好像能輕鬆打倒魔王呢』
「實際上打倒過啦，不過嘛，這種事就是靠氣勢」
『你還真是把魔王打倒了』
「我只是稍微去偵察力量，想看看魔王的實力如何」
『就這樣把魔王給打倒了』
「別擔心。隔天到醫院醒來的阿尼斯特菲斯被說成是做了被蘋果襲擊的夢」
『要把魔王被蘋果襲擊送醫當真是很難讓人信服』
「不過也不愧是魔王，意外被其必殺技直擊，果柄那邊被削掉一點」
『既然是魔王的必殺技，應該要受更重的傷才對』
「繼續訓練，光陰荏苒十三年過去。紐特索成為堂堂青年，成長為無論放到哪裡都不會丟臉的實力派勇者」
『你訓練了他十三年值得讚許，但更令人驚訝的是你只是顆蘋果居然活了十三年』
「應該是肌訓的影響吧」
『就算不是蘋果，靠肌訓也不會延壽吧』
「在紐特索十六歲生日那天我說：『你變強了。這實力足以匹敵魔王。我昨天有去確認，把魔王打倒了，但可以確定你比他稍微強一些』」
『別把確認打倒魔王當口頭禪。還說只是「稍微」』
「被我這樣說後自信滿滿的紐特索，半年後就挑戰阿尼斯特菲斯」
『說是半年後還真是急匆匆』
「剛好前陣子住院的阿尼斯特菲斯全治需要六個月」
『真是遵守時程』
「比試如預期是膠著戰，最後紐特索勉強勝出」
『要稱讚被你訓練十幾年卻被勉強贏的魔王嗎』
「阿尼斯特菲斯說：『精彩，勇者。沒想到會如此之快被你擊敗……對了，昨天你家的你母親來買菜，我不小心多找了錢，等會兒我會把差額補上，你記得』」
『菜販生意還在繼續啊』
「他接著說：『我放棄世界征服了。其實早就放棄了。一開始我來這城只是為了盯著你命，但在這裡我獲得了真正重要的東西』邊看著妻子與女兒」
『有了家庭後心境變化了嗎』
「他又說：『而且那邊那顆蘋果時常把我送醫，讓我自信心也消失殆盡……』」
『果然在別處也有被襲擊的紀錄。原本想大肆算計勇者命的魔王之所以收手多半是你的功勞吧』
「如果成長得無可匹敵就不會擔心，但那場真的是膠著，我有不斷地去檢查情況」
『經常被擊倒送醫的魔王真是可憐』
「好在有當作災害處理，保險有理賠，養家沒問題」
『那倒是。雖然說能不能稱之為「那倒是」另當別論』
「他還說：『我已離開魔界十數年，現在回去地位也不保……』」
『離開魔界十數年去當菜販的魔王，回去後信任肯定低落』
「於是紐特索與阿尼斯特菲斯和解，成了為和平協力的夥伴。順便還了個女婿」
『魔王的女兒做妻子可不是隨便一件事』
「兩人像是青梅竹馬一樣」
『畢竟是同一城鎮住的、菜販家那年紀合適的女孩』
「順帶一提，我的結局莫名其妙被視為諸惡之源，被人類界與魔界雙方敵視」
『你說「莫名其妙」，但多半是你做了什麼吧』
「其實沒做什麼大事。紐特索和阿尼斯特菲斯說要為世界和平努力，我就偶爾以磨練他們為由給點小考驗來妨礙他們」
『原來是諸惡之源』
「最後被兩人討伐，烤成了烤蘋果」
『欸，你被打倒了嗎』
「是這樣的，在紐特索與阿尼斯特菲斯決戰前，造物主來了，說：『要是蘋果在這裡贏了會把很多事搞砸，能不能幫個忙輸一次？』」
『不要讓蘋果把造物主給請到頭低下……不過你這存在倒是挺有名，說是明智的選擇也說得過去』
「起初我想拒絕，但造物主說會準備能讓女神開心的伴手禮」
『居然被賄賂了，蘋果你還真會算計』
「而且那位造物主還有一個讓蘋果農都會驚訝的蘋果園，送了我非常美味的蘋果當禮物」
『原來如此，然後是做成蘋果派嗎。順帶一提，你的肉體有沒有混進去呢』
「我變成烤蘋果了，想說保存期會比較短，就把我當伴手禮送給造物主了」
『那倒也好。感想有點想知道，改天問問』

◇

『關於原本是蘋果的你身體的感想，據說是奇蹟般的美味，造物主還請教可不可以栽培出來』
「喔，那樣的話帶回去給女神當伴手禮不就好」
『再好吃也不會有人想吃曾經是你的東西吧』
「如果是女神大人的話我倒是可能被吃掉――」
『我就是不喜歡你有那種想法』

紅鮭師匠「這次是蔬菜水果回合，我就沒出場了」