第六十三話:『勇者習得第六感仍不滿足的結果，在極限突破的修行中習得的第七感』

原本打算每月更新一次寫著不錯，結果忘了投稿。欸嘿。

「點心好了喔──」
『是嗎。您在這個空間時，我特別能感受到時間的流動呢』
「那只是我不在時生活習慣變得亂七八糟吧」
『嗯，也是。一天的體感可能是二十四日、二十四個月，或甚至二十四年，所以回到二十四小時週期就會覺得忙得不可開交呢』
「女神大人也夠誇張的吧」
『作為神來說這很正常。能跟上那種感覺的您才是作為人類異常罷了』
「不過妳不會餓嗎？」
『神本來就不必一定要吃東西。雖然會有想吃美味之物的慾望，所以我就會在想吃的時候自我說服成肚子餓了』
「也就是說，只要把看起來好吃的東西放到面前，妳就會一直覺得餓」
『這點難以否認呢。那麼，今日的點心是什麼呢』
「冰棒」
『看起來像市售的冰棒呢』
「連包裝我也下了點工夫」
『仔細一看，確實是你做的那種設計。為什麼會有像蔬菜等常見的「我是手做」那種照片呢』
「寫得我做的比較安心吧」
『若不是您做的，那這個空間就會出現第三者了。從另一個意義上也會令人在意呢。總之來吃看看吧。……嗯，嗯』
「味道我有弄得普通好吃」
『硬要說的話，像這種廉價冰棒的包裝裡卻是名牌冰淇淋，這種落差會讓人覺得不滿嗎』
「那些材料是女神市場訂來的。想把品質弄差反而比較難」
『也是。光是發揮素材的味道就能成為逸品了』
「要說個性，其實還能做得比較有特色」
『嗯，抽中獎了呢』
「恭喜。再拿一支吧」
『一般來說那應該是幸運，但既然是你準備的，當不當選早就決定了吧』
「不，雖然是我做的，但我有弄成連我也不知道是哪一支的狀態喔」
『聽起來好可怕。嗯，又是當――這上面寫著轉生去處嗎』
「我把冰棒和轉生抽連動了。來自鷹野砦先生的『勇者習得第六感仍不滿足的結果，在極限突破的修行中習得的第七感』」
『字太小了，看得有點辛苦』
「如果是簡短的轉生去處就好了，這是意外的缺點」
『女神舔過的冰棒棒上寫著轉生去處決定命運的系統本身，是不是有致命缺陷』
「被女神大人舔一下就決定我未來這種事還真是有點敏感──」
『好了，快轉生去吧』

　◇

『他留下的冰棒也到了最後一根了呢。雖然有時因為某個 bug 棒子上寫的會是抽獎或明天天氣等，忙得亂七八糟……這倒是像抽籤呢。嗯，等待的人立即到來──』
「我回來了——」
『喏』
「重生。以某種驚人的速度飛過來了呢。前一個身體一點殘留都沒有」
『還以為是入侵者所以誤判了』
「這種事也有啊。剛剛那個是冰棒棒子吧。上面好像寫了像籤詩的台詞」
『喏』
「重生。冰棒的袋子以同樣的速度飛過來了」
『我本想把它丟進後面的垃圾桶，但忘了放鬆肩膀的力氣』
「這種事也有啊。不只是垃圾桶，我整個人都被炸飛了」
『勇者習得第六感仍不滿足的結果，在極限突破的修行中習得的第七感嗎』
「是的，我轉生成了名為勇者柯希爾的勇者的第七感」
『名字感覺至少有第六感那種調調呢』
※大約二十年前的電影，片名就是英文的「第六感」。

「柯希爾是個勤奮的勇者，自從察覺自己是勇者後就一直在村子附近練等級」
『有這種人啊。一直在起始村附近無限練等的那種勇者』
「等級幾乎都快滿了，但他還是覺得不夠，甚至為了學技能做特訓。從感覺強化到第六感，再從那裡超越到第七感，差不多就是這樣的過程」
『五感是視覺、聽覺、觸覺、味覺、嗅覺，第六感是直覺。第七感的存在多半是與更高次元存在的交信能力。天才的靈感、聖女的啟示、超能力者的心靈感應之類可以算是第七感』
「沒錯。直覺是從過去自身累積的經驗中得出的答案。第七感基本上是獲得自己無法直接得到的信息的手段」
『這麼想來，作為一個概念體轉生來說也算合情合理了呢』
「是的。所以我住進了柯希爾的腦中，作為必要時會對他說話的第七感，一起冒險」
『修行的結果是腦中住進了另一個人格，這修行算失敗吧』
「當我說了『請多關照』他嚇了一大跳」
『能想像得到。最終被厭惡到被消除的未來我也能預見』
※參見第六話。

「不過實際情況是，有了我這個第七感，柯希爾才得以在練完等級後立刻決定出發冒險」
『嗯。是給了什麼樣的建議呢』
「我說『魔王的等級大概七十左右，你現在一個人就能打倒他了』」
『會不會不想知道最後魔王的情報』
「遊戲裡或許是這樣，但若是要在現實中拯救世界，這樣的情報是很有用的」
『說得也是，你成了達觀者視點了』
「柯希爾到附近的王國展示了作為勇者的實力，拿到打倒魔王的軍資後就往酒館去了」
『等級已經超越魔王的話，展示實力應該很輕鬆吧』
「我還建議他對王說『那王裝得很像國王』」
『用那個建議對勇者有何好處』
「可拿到更多軍資」
『別去威脅國王啊』
「而在選夥伴的時候，我的建議也派上用場」
『感覺你只是按自己喜好選人』
「比如要選戰士時，我就說『那傢伙會在途中經過的城鎮找到他父母的仇人，然後不聽任何解釋就離隊』」
『這種劇情爆雷還真令人討厭。不過若不讓那人去，他可能一輩子都找不到仇人吧』
「柯希爾把那個城鎮的名字告訴了戰士，並建議他去那裡就能找到仇人，然後送他上路」
『至少沒有完全放任，還留了些人性』
「接著要選格鬥家時，我又說『那傢伙會在途中經過的城鎮找到父母的仇人，會聽你說話但還是會離隊』」
『找父母仇人的機率也太高了吧。還會一邊聽一邊離開，質量很差』
「柯希爾也把城鎮名告訴格鬥家，建議他去那裡，然後送他上路」
『第三個不要也是父母仇人吧』
「到了第三個，是個僧侶。我說『那傢伙會在途中經過的城鎮被揭發為父母仇人，然後被襲擊而離隊』」
『有加害者存在啊。而且這個應該是一、二號的父母仇人之一』
「柯希爾把城鎮名告訴那僧侶，並安慰說去那裡暫時不會被揭發，然後送他上路」
『本來就可以直接說清楚，不必非得在途中那個城鎮搞事的嘛』
「戰士和格鬥家已經出發旅途了」
『就在明明近在腳下卻心急如焚』
「第四個是魔法使。我在他選擇時提醒說『那傢伙其實是個女孩子』」
『反而聽起來是正當的建議』
「柯希爾毫不猶豫地把魔法使收為同伴」
『勇者的偏好多少透出來了呢』
「結果大多數都有離隊事件，所以最後能留下的是那個女扮男裝的魔法使和，失散的妹妹那個暗殺者」
『本來有可能成為相當感動的重逢橋段，結果你做了超糟糕的爆雷』
「要是沒在酒館收下她們，途中那些城鎮就會變成和她們戰鬥的場所啊」
『途中經過的城鎮事件頻率也太高了吧』
「那些城鎮其實是包含了酒館裡所有可能成為同伴的人的各種事件的集合地」
『就不能把事件發生地稍微調整一下嗎』
「當夥伴變成三人後，柯希爾重啟冒險，但在途中經過的城鎮遇上了屬於魔王部下的四天王」
『順便問一下，這些途中經過的城鎮全部都是同一個嗎』
「是的，都相同」
『換言之那裡是一個集結了大批父母仇人等會遇到、然後分離事件都會發生的城鎮』
「那城鎮的名字叫『起點之城，弗拉格』」
『滿滿的 Flag 城鎮嘛。創造這個世界的創造主是不是相當新手啊』
「應該是的，感覺就是第一次做遊戲的樣子。人與人之間的平衡做得不錯，但共通路線太多了」
『轉生者還被你挑剔了。不過看起來創造者有點劇本家氣質，還在管理勇者周邊人的事件』
「沒錯，實際上確實有這種劇本」
『怪不得你對角色事件這麼熟悉，原來是拿到劇本了』
「在轉生前接受世界說明時，我順手借了，不過忘了還」
『那是偷竊吧』
「好啦回到正題，柯希爾在與四天王對峙時動作不太靈活陷入苦戰」
『即便等級超越魔王，還會有讓他苦戰的要素嗎』
「是的。那裡其實是個敗北事件，但因為等級的關係，本來應該能打贏」
『啊，有時候會出現這種情況。練太久等級太高反而把敗北事件給贏了』
「我也有給建議，比如說『那傢伙是你老爸喔』」
『那不就成了敗北的主因。這種爆雷也太過分』
「劍刃變鈍、看似要敗北的柯希爾，在我說了『反正只是生父而已，當作父親根本沒做過什麼的那種人沒必要手下留情』之後，總算勉強取勝」
『第七感被你用得有點壞』
「不過就在此時，女扮男裝的魔法使的事件發生了。她戴上了詛咒手鐲，變成了半獸人的模樣」
『原來魔法使也有事件啊』
「柯希爾決定先把手鐲的事保留著不急著處理」
『勇者的偏好又大幅透出來了』
「擊敗所有四天王後，柯希爾與魔法使朝魔王城前進」
『四天王三個被順便打倒的情況加上失散的暗殺者妹妹離隊，真是夠亂的』
「四天王是一起出現的。比較費工的是面對父親那場，其他都很輕鬆就解決了」
『等級上是這樣沒錯，但途中會遇到所有四天王真的合情合理嗎』
「但從現實角度看，要阻止要打倒魔王的勇者，四天王一起上不也合理嗎」
『理論上說得通但還是覺得不痛快』
「順帶一提，柯希爾的妹妹因為無法接受柯希爾喜歡女扮男裝的獸耳愛好而離隊」
『本來以為是劇情爆雷，結果竟然是這種不如不知道的內容』
「妹妹她自己偏好的是男扮女裝的獸耳愛好」
『血脈果然難以抗拒』
「終於到達魔王城，與魔王對峙」
『明明去魔王城的路上好像只經過了一個城鎮』
「因為都是陸路連在一起的」
『地圖製作也太新手了』
「被各種詛咒侵蝕、成了兇猛野獸模樣的魔王，讓柯希爾感到戰慄」
『從嗜好上來看這好像是合理範圍內』
「被殺死的父親最後留下『我從見到魔王大人那刻起就決定追隨他。你無法打倒魔王』這句話，柯希爾在那裡總算理解了其中的意思」
『血脈真是難以抗拒』
「柯希爾陷入了兩難。雖然當然可以放了魔王，但他知道如果打倒魔王，讓世界遍布的各種詛咒都會解除」
『順帶問一下消息來源是？』
「這寫在那本劇本裡」
『果然。若是打倒魔王，魔法使那種對性癖命中率高的設定和魔王的模樣都會恢復吧』
「柯希爾開始動搖。魔王系女主或男扮女主都在他的接受範圍內，但若要挑剔的話，他還是希望有獸化要素」
『把魔王當作女主看待先放一邊。明明是一直追求力量、靠練等級的勇者，卻因為性癖而猶豫，這怎麼說呢』
「當你擁有過多力量時，反而會對力量的用途失去興趣。留下一點不足反而最能提升動力」
『這點說得通，但你說起來總帶著些莫名的分量』
「不過正是這種時候，第七感我的建議派上用場了」
『感覺會說些糟糕的話』
「我說了『放心吧。因為你在途中經過的那個城鎮沒有完成解除世界詛咒的必要觸發條件，所以就算你打倒魔王，詛咒也不會因此被解掉的』」
『為何不一開始就把這種拯救世界重要的 flag 告訴他』
「聽了我的建議後，柯希爾毫不猶豫地打倒了魔王，魔王軍的威脅不再」
『但是世界上蔓延的詛咒還在對吧』
「關於嚴重的詛咒，我參考了這本攻略本來解除，所以沒問題的」
『不只偷了劇本，連攻略本也偷了嗎』
「說到我的下場，那是因為我偷了劇本和攻略本被創造主發現了」
『已經不叫借了吧』
「他臉紅地把我扯下來，然後把我趕出去了」
『他臉紅的理由倒是有點不明……能讓我看看那些東西嗎』
「請拿去吧，本來就是伴手禮。而且看起來像是創造主親手做的」
『那倒是當然。讓我看看……啊，註釋裡果然藏著不少黑歷史要素。被看見會被氣到也是理所當然』
「我倒是挺喜歡的，但他只是臉紅得更厲害而已」
『作為練習創造世界，他大概把自己的黑歷史筆記直接實體化了……換句話說，這個創造主也可能是獸耳控。嗯，無論如何，人與神的嗜好都不是任意碰觸的。把這兩本先複印一份再還給他吧』