第六十四話：『實驗動物般的黑猩猩』

後記有點小公告。如果可以的話請看一下。
「打算副業當個y○utuber」
『別讓死人出道好了』
※主角已經死了。出現在這個空間的是主角的靈魂（有實體）。
「不過每次想買東西都去拜託女神大人總覺得有點不好意思」
『明明背著我默默造了一堆東西，還好意思說那種話』
「多少是靠我的零用錢墊付啦，但也有個限度」
『倒是覺得你有零用錢這點很神奇。之前都是怎麼賺的？』
「平常是用貢獻點數」
『就是在生前對世界有所貢獻，然後轉生時能獲得優勢的那個點數嗎。你也有啊。反正不會減少，多轉生就會越來越多』
「紅鮭師匠和田中先生是把點數拿來附加下一世的條件來消耗，不過我基本上不需要轉生啦」
『保留自己容貌的田中姑且不論，只要執著於紅鮭，反倒變成優勢了吧』
「說起來我是用紅鮭拿到折扣，才以好條件轉生的感覺」
『啊哈，確實如果長得像紅鮭，轉生當魔王側近可能還比較便宜』
「只是最近一直用點數抽抽抽，像刮刮樂一樣亂花……連女神收藏的週邊商品化也沒進度了」
『不能進度也無所謂』
「不過應該也沒有人在日本記得我的吧」
『以日本時間軸來說，你死後也才幾年而已。看到螢幕上有死者還會想起來的範疇』
「那就當Vtuber吧。有化身的話應該不會被發現」
『嗯。不過聽說要營利化門檻挺高的』
「你有聽過啊」
『我有時候會看。聲音被認出的人大概會被認出來吧』
※作者也偶爾會看。正在支持各位。
「聲音可以用忍術變……啊，嗯。……沒問題的」
『哇，是我的聲音』
「接著如果用女神的化身以女神名義出道」
『別做讓我出道那種事。做就做原創的。另外把聲音還來』
「咳咳，啊啊。也是啦。改喉嚨會讓唱歌變差，還沒開始就把活動範圍縮小也不行」
『光是秀忍術也夠了吧』
「從手掌冒出橄欖油的影片會紅嗎？」
『要是用我的樣子做的話我會把你變成橄欖油』
「啊──不過轉生之後時間隔太久，進入角色會變難嗎」
『你即便轉生數十次也沒模糊，所以那點沒問題。話說又到了轉生時間了』
「喔，本業的時間？把人生當工作，好帥啊」
『活著就是在工作，這樣說好像有點輕視工作的感覺』
「這次為了節省就做個神社風的籤詩」
『樸素無妨，不過莫名有份量感』
「大概有六百種左右」
※截至本次更新已有超過六百五十個題目寄來。消化不完。
『乾脆把投稿題目詛咒成投稿者的下一世，可能會有比較好的題目來吧』
「那樣一來都是願望滿滿的轉生地，轉生還要排隊、貢獻點數得全拿出來用。現在這樣剛剛好」
『地獄的刑罰也會依業力深淺不同，類似概念吧。來看……抽到七十三號了』
「七十三號是……由ソウクイさん提出的，『實驗動物般的黑猩猩』。不錯吧，中了」
『明明應該很可憐，卻還被你當成中獎類別，多少讓人心疼』
「先決定要表現到多像實驗動物吧……要完全入戲很難。要從背後滲出無可奈何的悲壯感……」
『不見得需要那麼演』

◇

『唔。做Vtuber的話服裝、打扮常帶點奇幻風……我或許也可以稍微穿得花俏一些』
「我回來了。盯著自己衣服看，沒用女神力就吃了碗咖哩烏龍麵嗎？」
※參見第三十八話。女神大人可以不沾湯汁地吃光咖哩烏龍麵。
『……看見這個表情，似乎也沒興趣了』
「？」
『報告一下。是實驗動物般的黑猩猩嗎』
「是的。這次我轉生成在超人類研究中心被當作實驗動物生來的黑猩猩」
『光看機構名稱就知道在做什麼了』
「照顧我的人是第四研究小組的組長，叫穆斯克博士」
『研究小組有好幾個嗎』
「超人類研究中心致力於把人類提升為超人類，各小組從不同方向研究。我轉生時第四小組在研究成果評比中是最差的」
『從最不受注目的位置崛起是常有的事』
「在被用作實驗前的那些年我是被正常培育的，我就努力去掌握研究所的全貌」
『你被關在籠子裡，還能掌握全貌，真不簡單』
「簡單啦。穆斯克博士在照顧我的時候，常常抱怨工作的事」
『啊，有那種會向寵物訴苦的人』
「所以我得以蒐集到各部門、人員、警衛輪班表等各種資訊」
『那位博士好像對一切都有不滿』
「不只是抱怨，也會報喜。像食堂湯裡的肉丸比部下多一顆這種小確幸」
『報告幸福的標準好低』
「然後當我到了某個年紀，終於被拿去做實驗」
『動物實驗，應該是投藥之類的吧』
「沒錯。名為『腦袋會變超好的藥』（ナンカアタマメチャヨクナルーゼ），據說吃了智力會成倍提升」
『藥名聽起來就很智障』
「穆斯克博士想把『腦袋會變超好的藥』注射給我，認為即便是黑猩猩也能獲得接近人類的智力」
『那隻黑猩猩本來就是人類吧』
「不過我不太喜歡打針，就問能不能做成口服錠劑」
『你竟然這麼問了』
「穆斯克博士說『沒問題，我準備好了』，拿出來給我看」
『還真是直接回答了』
「然後他大吃一驚地連看了我兩次」
『果然。博士感覺蠻合群的』
「穆斯克博士雖然困惑，但既然實驗動物會說話，這樣或許能更精確測量藥效，他就乾脆接受了」
『然而自己養的黑猩猩會毫不奇怪地取得語言，這過程不會讓人起疑嗎』
「他是起疑了，但我說『不，這是我的天賦』，他就信了」
『再有天賦也不該有會流利說人類語言的黑猩猩啊』
「那我吃了『腦袋會變超好的藥』之後的感想是……並沒有感覺變聰明」
『你回來後沒什麼明顯變化。你死而復生，或許只是藥效消失了』
「硬要說的話，我倒是覺得：其實不用靠那種藥，人類身邊就有很多能讓人幸福的方法，想到這點讓我有點寂寞」
『意外地挺有效果的藥呢』
「另外我覺得成分配比怪怪的，就用個人感想推導出黃金比例並告訴他們。結果把錠劑大小縮到不到一半」
『意外地有效果』
「還有，不知是不是副作用，我長了兩條手臂」
『副作用相當嚴重』
「我跟穆斯克博士反而為多了手臂這事高興」
『可是那是副作用啊』
「因為用指頭能數到二十。翻倍了啊，翻倍。變聰明了啊」
『你要是因這麼一點高興，那你的智力大概倒退了一半』
「不過高興沒多久，就傳來第三研究小組造出會說人語的紅鮭的報告」
『那不是老樣子的紅鮭嗎？應該本來就會說話吧』
「果然是紅鮭師匠。我當時就覺得，要是我先吃藥再開始說話就好了」
『那樣就不算藥效檢測了吧』
「穆斯克博士怕被第三小組搶先，決定讓我和紅鮭師匠對戰」
『完全感覺不到必要性』
「畢竟超人類計畫也把戰鬥能力提升列為目標之一」
『理解這點沒錯，但沒必要把黑猩猩和紅鮭打起來啊。那種要求應該會被拒絕才對』
「第三研究小組二話不說就答應了」
『那個研究機構的智商讓人擔心』
「他們給紅鮭師匠的藥讓牠有驚人的戰鬥能力」
『那是你轉生者的強度吧，本來就有的』
「那股力量甚至壓過熊」
『你轉生成普通紅鮭嗎？怎麼可能打敗熊』
「那招就是煉獄剛炎雷鳴冥界蹴」
※參見第二話。紅鮭師匠的原創技。盜版不少。
『啊對了，普通紅鮭狀態也能用過去』
「戰鬥相當激烈。沒想到對方還露出新技，隔絕虛空侵蝕紅蓮鮭砲」
『命名感一如既往地有個性，混入鮭魚元素還挺有個人風格』
「很強。如果戰下去大概會輸」
『你那語氣，好像你贏了』
「是的。我一直處於守勢，但紅鮭師匠在陸上窒息而死」
『因為意外能在陸上作戰，大家忘了牠是用鰓呼吸的生物』
「這樣我們就證明比第三小組優秀，穆斯克博士和我為此以紅鮭鍋慶功」
『順理成章就吃了』
「能吃的紅鮭師匠味道超高級，若是牛肉大概相當於A5」
『平常我不會想吃，但知道師匠那種克己感，還是有點想試試看』
「但喜悅又沒持久。第二研究小組的藥造出會說人語的田中先生」
『那不就是普通的田中嗎』
「果然是普通的田中。好像是配合我而轉生，但卻轉成實驗動物版的田中」
『研究者怎麼不覺得奇怪』
「他們好像在轉生時會附贈一個特典，讓周遭不會對自己的存在感到違和。那人總是以同樣面貌轉生」
『如果一直以日本紳士型態轉生，有些環境會覺得奇怪吧』
「所以在研究者眼中，『田中』這個種類的動物就這樣被分類了」
『全日本的田中們可能會受影響吧』
「沒那麼嚴重啦。你看，姓氏是動物的人也有，那是一種相似的語感」
『我懂了……懂了嗎？』
「反正田中的技能對我沒用，我就吐槽『那不就是普通人嗎？』，結果大家都清醒過來」
『那個解除條件也太寬鬆了』
「歪曲認知的技能常常有副作用，田中對那種微調掌握得很好」
『為當地人著想去調整，那也是田中受創造主們歡迎的理由之一』
「這樣我們又證明比第二小組更優秀，於是我、穆斯克博士和田中先生再度以紅鮭鍋慶功」
『田中也混進來了。對了，還有紅鮭鍋剩著啊』
「畢竟那條紅鮭全長兩公尺」
『好大。我也想吃一口』
「下次有機會把紅鮭師匠的屍體帶回去我會帶走」
『把朋友的屍體當伴手禮帶回，說實話有點獵奇。雖然那邊已有展示成木乃伊的伴手禮了』
※參見第七話。
「但好景不常」
『你總是好景不常』
「如果是旅館就只有一間房嗎」
『那就只是民宿了』
※旅館有時會把房間稱作『～の間』。
「第一研究小組的藥造出會說英文的山田」
『那也只是普通的山田』
※參見第五話、二十五話。時針兄貴。
「雖然只是普通的山田，但很厲害」
『普通的山田厲害在哪裡我一頭霧水』
「因為這藥只是被投藥就能讓人取得英語。到現在為止都是動物實驗，卻有人在人體試驗上成功了」
『喔，確實厲害。說成「出生」有點誤導，而田中也本來就是人類』
「山田還很開心說『我也可以變成雙語了……』」
『這種喜悅很難引起共鳴。換個世界轉生多次的話，學幾種語言不算稀奇』
「山田總是把翻譯技能作為轉生特典」
『確實，既然要一直轉生，學語言是個麻煩事。你對此習以為常我有點麻痺了』
「語言能力擴大也不是壞事。我們回到正題，穆斯克博士慌了。因為『腦袋會變超好的藥』的研究還沒成熟，這樣下去第一小組就會被掩蓋」
『要是你會講日語以外的語言，單憑那點成果就能勝過他們了吧』
「偏偏我不會英語……」
『你在異世界學了很多語言就是了』
「想說以後投生到英語系世界再學就行」
『那機率有點高。不過如果有超愛美漫的創造主或許有機會』
「總之在地球語言裡我只會日語而已。其他世界的語言即便會，黑猩猩說出來也像奇怪叫聲」
『毫無疑問是黑猩猩發出奇怪叫聲的景象』
「我又吃了一次『腦袋會變超好的藥』，結果只多長了兩條手臂」
『長六條手臂的黑猩猩夠震攝人心了』
「用所有手指可以數到四十很開心，但跟超人類化有點不搭」
『你又吃第二次了吧，現在應該有八條手臂了』
「本來想說洗澡時會方便，結果要洗的地方變多了，反而微妙」
『側睡也睡不著吧』
「倒是變得夠聰明，足以通過司法考試，但還是比不上那顆一粒一語言的フランクナノオボエール」
『成果好像那個更顯著。而且學到的英語感覺很隨便』
「穆斯克博士信任『腦袋會變超好的藥』，但完成度還遙遠。所以他決定把藥自己吃下」
『喝了變聰明的藥，就能有智慧改良藥品的這種奇怪理論嗎』
「不是，是覺得多了手臂作業效率會提升」
『企圖把副作用當優勢利用』
「手臂倍增後穆斯克博士的工作效率竟然達到一一○％，開始全力改良藥品」
『感覺沒怎麼好好利用多出來的手臂』
「但穆斯克博士冷不防想通了。雖然『腦袋會變超好的藥』或許能讓人類成為超人類，但不靠藥，人類周遭本來就有很多能讓人幸福的方法啊」
『能想通這件事本身也是種副作用吧』
「於是發表會那天，穆斯克博士決定把藥混進贊助者他們的飲料裡」
『悟道後往壞方向捲入別人的那類』
「我端去的茶，他們一邊笑一邊接過喝下」
『看到黑猩猩端茶當然會笑』
「笑容很僵硬啦」
『對了你不是有八條手臂嗎』
「結果贊助者們紛紛清醒，研究方針從超人類化改為追求世界和平與幸福」
『光聽這個有點宗教感。不過把一直照顧你的博士的研究就此收尾合適嗎』
「結果『腦袋會變超好的藥』還是普及到世界了。遇到人手不夠時還蠻方便的」
『因為人手不夠就實體增加手，感覺怪怪的』
「對於罪犯的矯正也有成效」
『看來只有副作用有用』
「智力的提升有，但屬暫時性，於是被列為禁藥在考試中受限」
『手臂增加這點倒是讓禁藥檢查更有效率』
「總之穆斯克博士因此名聲大噪，還立了銅像。順帶一提我也在旁邊。給你看照片」
『像科學家的那個人和一隻有十條左右手臂的黑猩猩銅像。你又吃了嗎』
「我當助手一直工作到自然壽命結束，幫穆斯克博士開發各種藥物。研究職其實還不錯，但我還是覺得不太適合自己」
『你理解力差，靈感也沒什麼天份』
「順帶一提伴手禮就是我和穆斯克博士一起開發的各種藥，當然也包括『腦袋會變超好的藥』」
『我不想長多手。每種藥聽起來都有副作用，免了吧』
「這樣啊。還有會讓胸部變大的藥」
『有時候就分一點擔當吧。那個我們會處理掉』

◇

『確實變大了，但一天就回去了』
「我只是想看一下。把副作用去掉效果通常會變弱」
『能對神也有效的藥本身就很了不起了。還有你確實吃了『腦袋會變超好的藥』』
「有四條手臂應該可以幫忙做y○utuber活動之類吧」
『可能會短暫成為話題』





　這次入圍第八屆網路小說大賞最終選拔，寶島社將把《勇者的肋骨》出版成書。多虧了各位的應援，謝謝大家。

　不過讀過這作品的人應該知道，若照原樣出書，地之文幾乎不存在會變得非常那個，所以我和編輯討論後決定做個小企劃。
　相關內容已公布在活動報告頁，歡迎從作者頁面去看看。

　一是為書籍化的一話到十四話追加番外後日談。我們會在第一～十四話範圍內進行人氣投票，依排名在地之文追加番外。就是偶爾會做的、從主角與女神以外視角敘述的那種東西。
　二是為書籍增寫的徵題募集。這部分和平常在感想頁募集的題目分開，專門徵集並寫成短篇。把題目投稿到書裡的機會，歡迎踴躍參加。現在已經有將近五十件応募，當選率比這個Web版高。

　截稿日為七月十二日。詳情請見作者頁面上的活動報告『勇者的肋骨書籍化紀念企劃』頁面。到時候我也會再更新這裡。
　※一百件填滿之後我們另設了『勇者的肋骨書籍化紀念企劃追加投稿處』，請改至該處投稿。