第六十五話：『─被認為是超大國王所持有的超絕威力炸彈的啟動開關（據稱）、手按式按鈕』

「梅雨季一到，果然還是潮溼黏膩呢」
『這裡是我的世界所以不會有梅雨啦。這個濕度到底是怎麼回事呢』
「大概是因為在蒸布丁吧」
『光是布丁怎麼可能讓整個空間都潮溼呢』
「做了大概兩千個，所以量還不少啦」
『我還在想為什麼背景突然鋪滿牆紙，原來這些都是在蒸布丁用的鍋子嗎』
「比起當y○utuber賺錢，我想對神明賣布丁或許更划算」
『說起來在神界那邊也小有話題。都排到這種程度了，乾脆導入業務用機器不就好了』
「你這話真像瑪麗·安托瓦內特喔」
『不過這濕氣稍微讓人不舒服，至少裝個空調吧』
「喔，瞬間涼快多了。但剛剛留在這空間的濕氣到底跑哪去了呢」
『基本上是把它們消滅掉了。不像人類需要建垃圾場之類的』
「あ要是有的話，大概會定期把我的屍體丟掉吧」
　※大多會被化成塵，但也有正常死掉的時候。
『你的屍體基本上也會被消滅掉』
「說起來重生的時候常常沒留下屍體啊。還有時候又不是那種基本情況」
『像是人柱之類的，或是想實際試驗某些東西是否有效時，會備幾具存貨』
「看來我的屍體還能派上用場，還真是太好了」
『你就不能稍微把它當成負面嗎？』
「就算被好好對待，那也很複雜啊。每次在我面前替我的屍體舉行葬禮，真的會不知道該怎麼反應」
『如果每次你重生都舉辦葬禮，喪服可能會變成日常服吧』
「田中先生平常就是西裝打扮，應該也不會太違和」
『也不是沒有出現穿西裝引導異世界轉生的神或女神的世界』
「女神外表年齡可能不太妙，會看起來像就職活動生吧」
『你看起來也就跟成人式那時差不多。因為日本人普遍童顏，異世界轉移時常常會因此出問題』
「轉生從頭養起的話，問題就不會那麼多」
『不過你這種情況，好像還有除了轉生以外的原因吧』
「あ，對了我也留了幾本相簿當作紀念，要不要看看？」
『有啊。我倒是好奇那些照片是怎麼拍的、怎麼帶回來的，但就別追問了』
「你看，這本是我轉生到リープリス的耳朵時的相簿」
　※第九話、女主角的左耳。
『就只是少女的側臉照而已』
「這張是小時候帶有防弄亂裝置的 T9 左螺絲的樣子吧」
　※第三十九話。
『不過就是一塊鋼材嘛。至少能不能有些比較像一般生物轉生時的相簿？』
「像是轉生成番茄的時候嗎」
　※第十七話。
『這已經像是植物觀察日誌了。講的是你轉生為動物的時候嘛』
「像是穿山甲或長頸鹿的時候嗎？有喔，給你看」
　※第二十一、六十一話。
『這樣倒是可以當作一般相簿了』
「要是想要普通的相簿，乾脆把日本的相簿搬來不就快了？」
『哇都說不上話。不過你之前住的公寓不是已經把東西都搬走了嗎』
「我想在老家應該還有吧」
『老家嗎……。你也有家人吧』
「是啊。父母一開始對我死了感到吃驚，但知道我反覆異世界轉生之後就顯得無所謂了」
『那樣也好嗎？還有，你父母知道你現在的情況嗎？』
「我阿姨是イタコ，想替我做口寄せ但沒成功，就找當神社神主的叔叔去查了」
『能做口寄せ、又能調查這些事情，就是真本事啊。說不定是純種血統呢』
「我父母只是普通上班族，所以那部分就沒辦法」
『改天我再查查看。話說差不多該轉生了吧』
「喔對。那就抽個御籤吧」
『六百二十九呢。還真是個深奧的數字』
「嗯，來自 within 先生的是：『─被認為是超大國王所持有的超絕威力炸彈的啟動開關（據稱）、手按式按鈕』」
『又是相當極端的題目』
「反正角色都定好了，我覺得也挺輕鬆的。那麼相簿和伴手禮就請期待吧」
『我不需要相簿よ』

　◇

『嗯。雖然是遠親，但確實有忍者血脈。不過，那種用橄欖油的忍術談什麼血緣也說不通就是了……』
「我回來啦——」
『歡迎回來。那就先把調查放到這裡吧』
「你在調查什麼？」
『是有關你的出身。因為我多次想看看你父母長怎樣，這次算是鬆了口氣的結果』
「不用特意去跟我父母打招呼啦」
『不是那個意思。報告一下。是──超大國王所持有的超絕威力炸彈的啟動開關，也就是手按式按鈕嗎』
「沒錯，我轉生成了那個叫做ワッゼスゴカ國──超大國之王ウンダモシタ所持有的超絕威力炸彈的啟動開關」
『那個奇怪的停頓有必要嗎？而且那國家方言感覺很濃。題目裡有寫（とされている）「據稱」，是真的嗎？』
　※不是「一」，而是「―」。個人希望「―」能連寫兩個。
「是真的。那是一個名為アイツンチバクハー、由歷代國王代代相傳的祕密兵器，超絕威力的炸彈」
『感覺威力規模好像沒那麼誇張』
「原本是透過專用裝置導魔力來啟動的機構。但ウンダモシタ有種特殊體質不具備魔力，所以就被改良成開關型的」
『順帶一提因為那個改良就轉生了是嗎』
「對。我剛好在王座那裡。這是照片」
『在那個圓頭王坐著的王座右側放手的地方之前方。看起來真是個很容易按到的位置』
「椅子要站起來的時候手經常就放在那裡」
『我早有這種預感。但若炸彈的啟動開關頻繁被按，那不是會發生大災難嗎？』
「那個沒事。因為製造瑕疵接觸有點不良」
『不是沒問題吧。本來這種像核武器的強大兵器，結構上應該不能那麼容易按到才對？』
「不，設計圖上就是只要用手指輕按就能啟動的感覺」
『這也是設計失誤。說不定有人在製造過程注意到後還特地去調整過吧』
「是嗎。我去問問田中先生」
『若是田中，應該會想辦法調整』
「不過周遭的大臣們每次都冷汗直流」
『是吧』
「我只要聲音模仿『ピピッ』一下他們就驚慌失措」
『果然。而且你人品也很差』
「ウンダモシタ作為國王工作上倒是稱職，但有點急性子。有什麼不滿就會馬上拍椅子」
『看起來像是在拍開關上面吧』
「好痛啊」
『果然如此』
「所以我就用圖釘之類的東西保護著」
『聽起來痛苦不堪』
「是很痛」
『話說圖釘這種東西你哪找來的？』
「田中先生好像事先把圖釘藏在我體內了」
『看起來是在準備防止國王因習慣而按到開關』
「但有一次，藏著的圖釘被發現，然後被沒收了」
『第一次沒被發現反而比較令人驚訝』
「於是我就試著拿附近撿到的各種東西當保護，但沒什麼合適的」
『光是「在那邊撿東西」這個行為作為無生命體就很奇怪了』
「先是生雞蛋，耐久度不行」
『但對國王的精神層面應該有用』
「接著是橄欖油，也是不耐久」
『對國王的精神面應該也有效』
「然後我拉住大臣的手，雖然緩和了衝擊，但被大叔的手保護著讓人不舒服」
『大臣想必比你更不舒服吧』
「接著是九歲王女手作的生日禮物王冠」
『你居然會選那個，毫不留情的選擇反而讓人另眼相看』
「ウンダモシタ在把手作王冠壓扁的瞬間停了手」
『意外地是個溫柔的王』
「ウンダモシタ接受過作為國王的特殊訓練，在生命危機逼近時，身體會本能反應」
『把女兒手做的王冠壓扁居然有什麼生命危機？』
「原來那頂手作王冠裡藏有毒針」
『看起來比想像中還要糾葛複雜』
「ウンダモシタ因為身體的反應察覺到毒針的存在，開始煩惱是否女兒想害他的命」
『我倒希望他能注意到那頂手作王冠怎麼會移到王座扶手那裡去』
「ウンダモシタ向大臣諮詢。大臣也非常關心，但說不做具體調查不行，然後舉起兩手包著石膏的手」
『這看似不必要的資訊，實際上補強了這位大臣即使兩臂被折也會真心傾聽的形象，是個值得信賴的人。而且你也把兩臂拿去當護具了吧』
「因為就在旁邊嘛，就順手了」
『你的思考跟那種用同伴當盾的壞蛋一樣呢』
「為了調查，ウンダモシタ委託了國內第一名偵探ベニシャーロック＝ホーリューズ」
『最近連紅鮭也開始從事各式各樣的職業了呢』
「反正是轉生，想做就做，做了就是贏」
『你說出來還真有說服力』
「ベニシャーロック憑藉推理能力查出，往王冠裡下毒針的人不是王女，而是勇者」
『勇者的陰謀？近年來常見』
「勇者企圖暗殺ウンダモシタ，並趁亂奪取超絕威力炸彈アイツンチバクハー」
『雖然那名字就別多說了，實際上威力到底有多大呢？』
「根據田中先生的分析，整個銀河系會被抹除」
『太誇張了。這種東西在奇幻世界根本不該存在』
「在這世界的解析能力不足，誤以為威力僅能消滅一塊大陸，勇者便認為正好可滅魔界裡的魔王」
『感覺像是創造主那類做的，因為沒用途就封印了』
「ウンダモシタ召見勇者追問真相。在ベニシャーロック提供的證據下，勇者無法再矇混而暴走攻向ウンダモシタ」
『動起粗暴手段？真不像是勇者的作風』
「ウンダモシタ瞬間把攻來的勇者之劍，用我當盾擋了下來」
『王跟你真是一個樣子』
「我也把ベニシャーロック當盾擋下來了」
『景象可憐』
「ベニシャーロック也想用大臣當盾，但看到大臣雙臂骨折的樣子，良心作祟無法阻擋」
『下次就寄個中元禮物給紅鮭表示慰勞吧』
「勇者指著倒下的ベニシャーロック說『欸，這人為何被捲進來？算了，下個就是你了』，然後重整姿勢」
『連勇者也會放過的肉盾』
「但ウンダモシタ並不因對方是勇者而退縮，他手持王座迎向逼近的勇者」
『請用其他東西而不是椅子啊』
「劍與我的衝撞，戰鬥激烈得讓周遭的人捏把冷汗」
『不過你說的「手上握的汗」應該是另一回事。我感覺你有故意把重點放在你的部位上猛擊』
「然後我的右直拳命中勇者下巴，結束了戰鬥」
『總算還擊了嗎』
「被劍猛擊好幾次人會不爽啊。再說那是女孩子就更別提了」
『你真不動搖』
「王俯視無法起身的勇者說：『身為勇者卻選擇走便利之道，斷不可原諒。你那輕率之行導致兩條生命消逝，必在牢獄中償還。』」
『紅鮭和那另一個人是誰呢』
「是大臣」
『果然當盾了吧』
「那個大臣本質上還算正常，但他會對九歲王女起色心，所以我就順手用了」
『那就好』
「把接受拯救世界使命的勇者囚禁的ウンダモシタ，只得不得已親自前往魔界阻止魔王的侵攻」
『還挺有責任感的呢』
「魔王對於不是勇者而是ウンダモシタ出現在場感到驚訝，但聽完情況後愉快地接受了他的請求」
『魔王看來是個有風度的人呢』
「倒不如說魔王可能被那個拿著裝有炸彈開關的椅子揮舞而來的對手嚇到了」
『確實是個危險人物』
「而且魔界那邊似乎已經得知アイツンチバクハー的真正威力」
『看來他們無論如何都想阻止國王。不過為何會這樣呢？』
「原來過去田中先生把アイツンチバクハー的使用說明書忘在了魔王城」
『田中果然無處不在。魔界那邊發動侵攻，說不定只是想把那個太危險的兵器回收吧』
「就這樣世界恢復了和平，但ウンダモシタ突然察覺：『既然對開關施加了這麼多衝擊，アイツンチバクハー居然沒啟動，怪怪的』」
『奇怪的是那個一直對開關猛敲的國王吧』
「田中製作時只是接觸不良的程度，努力按一下就能啟動，但不知不覺間迴路好像短路了」
『在開關上潑生蛋和橄欖油之類，當然會短路。多虧了你的胡鬧，災害才降到最低吧』
「沒錯。沒有犧牲者是最重要的」
『你一臉輕鬆的樣子，但你當肉盾讓兩人被劍砍這事是改變不了的喔』
「ウンダモシタ確信對話也能帶來和平，於是將アイツンチバクハー徹底封印。我也從王座上被取下，任務告一段落」
『對於那個把椅子當武器胡鬧的國王，還算收得漂亮的結局呢』
「話說回來作為伴手禮，我帶回了那個不需要的アイツンチバクハー」
『給我去丟掉它』

勇者的肋骨書籍化企畫的截稿日還不到兩週。
目前已超過120件投稿，仍然持續受理，歡迎為書籍化紀念踴躍投稿。

先前公告時沒注意到，活動報告板似乎只能貼到100篇，一些人無法投稿，抱歉。
也在名為「勇者の肋骨書籍化記念企画追加投稿場所」的報告串開放投稿。