第六十七話：『設置於被魔王最先滅亡之國家的寶物庫的陷阱』

「哎呀，好熱喔。熱到感覺身體都要融化了」
『這不是比喻，你真的是在融化，能不要一開場就放棄做人嗎』
「我練的是像橡膠般柔軟的體質，所以很怕熱啦」
『你的骨頭成分，和普通的不太一樣吧』
「我覺得是普通的啦。要是介意的話有各種儀器，可以拿去檢查看看啊」
『金屬探測器、蓋革計數器，為什麼會有這種東西』
「為了調查投稿箱的題目才買的」
『原來如此。不過就算金屬探測器沒反應也不能說是正常吧——』
「金屬探測器對我有反應耶」
『融化的身體哪裡會有金屬成分』
「最近有在做重訓，說不定練出了鋼鐵般的身體吧」
『你不是說練成像橡膠一樣的身體嗎』
「鋼鐵橡膠啦」
『這不是輕微矛盾嗎。況且你也沒那麼壯實吧。難道身體下面有什麼金屬之類的』
「你稍微讓開一下吧」
『你的動作完全像史萊姆了。而且腳底下那個是……』
「IH電磁爐啦」
『難怪會融化……還真會融化啊？』
「肩頸痠痛倒是解開了」
『不只是肩頸，連肩膀都在融化呢。腳下為什麼會有這種東西』
「想說可以當足底按摩用」
『買個按摩機不就好了。熱的原因大概也是這個吧』
「不，熱是因為太陽在照」
『覺得奇怪地亮，原來天是藍色的』
「我也這麼覺得，你們發現得也太慢了吧」
『為什麼我的空間會有天空。還附帶太陽』
「我裝了天花板。那個是太陽型的電燈泡」
『真的耶，好好看，居然裝了藍天色的天花板』
「只要對著天空做敲擊的動作，天花板就會傳來聲音」
『我才不會特地下去浮起來驗證』
「我只是想從下面偷看」
『所以不要浮起來啦。看，回到原來的身體』
「重生點。那顆太陽型燈泡還附帶會大幅提高周遭溫度的常夏功能喔」
『冬天會想要這種功能，但在這個空間用不到』
「但也可以曬黑喔。女神偶爾也可以變成小麥色的肌膚嘛」
『我的皮膚沒辦法被烤黑。就算進入太陽裡也不會受到傷害』
「明明吃辣的東西就會立刻流汗」
『餐點都調整得好吃、好入口了』
「也就是說做出吃了就會曬黑的食物就好」
『光靠吃東西就會變膚色的食物我才不想吃呢』
「有些養顏美肌的食物不是會讓皮膚變白嗎」
『那和這個不太一樣吧』
「下次我會準備看看。反正這次也差不多該轉生了」
『別再說「下次」了。這次看起來也沒什麼抽卡準備之類的』
「其實這次的轉生地點我已經抽好了。一直顯示在畫面上」
『在哪裡？是在那顆太陽型燈泡附近嗎』
「你也看得出來啊」
『這個展開我已經看很久了』
「我把亮度調低一點」
『隱約看到了。還是太刺眼看不清』
「戴上太陽眼鏡吧」
『如果你早就準備得這麼周到、那一開始就該換別的作法了不是嗎』
「我只是想看戴太陽眼鏡的女神」
『……好啦，快唸吧』
「好，玄米茶さん投稿：『魔王に最初に滅ばされる国の宝物庫に設置された罠』」
『是陷阱嗎。倒不如說更像會被人利用的東西吧』
「也對。我其實不太擅長看穿陷阱」
『果然。你是那種會一路踩破所有陷阱然後繼續前進的類型』
「跟必死系的事件比較不熟，稍微魯莽一點也總能撐過去」
『你每次出場的印象都是在死掉啊』

◇

『雖然曬不黑，但當作日光浴來玩也不錯。說不定換上泳衣就能感受常夏氣氛了』
「我回來了。如果要泳衣我有準備喔。從學生款到比基尼，連綁帶都有」
『歡迎回來。先把報告在那顆太陽型燈泡上做』
「可以啦，但不會太刺眼嗎？」
『我會戴太陽眼鏡的』
「很適合妳」
『那麼，轉生成了「設置於被魔王最先滅亡之國家寶物庫的陷阱」是吧』
「沒錯。我轉生成了被魔王祖米所滅的國家，沃爾特洛斯特城裡寶物庫所設的陷阱」
『光看國名就比魔王還有威壓感呢。那你變成了什麼樣的陷阱？』
「說到陷阱還是落穴啊」
『雖然不否認，但當作寶物庫的陷阱怎麼看都奇怪』
「它就在進入寶物庫的第一步那裡待命」
『那城裡的人會不會也掉下去。會不會是設定成解除才不會啟動的落穴』
「不是，是用全息影像巧妙融入周遭的、常時開放型落穴」
『既然是奇幻世界，至少也應該弄成幻影之類吧。而且既然是常時開放型，搬運寶物的時候怎麼辦』
「那就架梯子啊」
『欠缺設計感的建築』
「順帶一提是最新式的落穴，大小可以稍微改變」
『無視物理法則的地方果然是奇幻世界啊』
「就算架了梯子，我也把整個梯子一起吞下去了」
『把搬運的人都可憐到了』
「有個叫瑪卡尤的年輕士兵負責把寶物搬進寶物庫」
『是男兵士啊，似乎不太會手下留情』
「是啊。我其實希望能有女孩從上面經過，所以每次瑪卡尤走過上面我就把他弄掉」
『真是率性隨心』
「但瑪卡尤是個很有骨氣的年輕人，和那些一掉幾次就辭職的人不同，他完全沒打算放棄」
『順便成了其他犧牲者的確認者』
「瑪卡尤常常自言自語，剛開始都在罵我，但過了一年左右，他會在我裡頭對著我訴說日常的辛勞」
『把我當成可以吐苦水的對象了呢。不過掉入落穴應該是他最大的痛苦吧』
「過了半年之後他的落下技巧也進步了，反而像是在讓我安定下來」
『所謂落下技巧是指……』
「他會盡量不弄傷寶物，又把落下時的傷害完全壓制住。漂亮的五點著地」
『一邊抱著寶物做五點著地的技術很高明呢』
「有時他休假日還會在我裡面搭帳篷」
『習慣到這種程度也太誇張。這次你沒有說話嗎？』
「對。我要是從落穴裡發出聲音，大家會誤以為是恐怖事件然後把我埋掉」
『不管怎麼看，只要有人能感覺到有意識要把人扔下去的落穴，就夠恐怖了』
「也正因為是那種會有意識的落穴，瑪卡尤才會對我有親近感吧」
『你老是把一直把人丟下去的落穴說得好像很有人情味』
「不過當他求婚成功或是女兒出生時，他會帶著開心的表情來向我做報告落下」
『竟然還有報告落下這種說法』
「有一天我注意到寶物庫外面很騷動」
『臉色突然嚴肅起來了』
「一開始我以為是王又在開他的單人秀，但不是」
『老是辦單人秀的王真讓人討厭』
「竟然是魔王的軍隊攻進來了」
『這是被魔王最先滅掉的國家呢』
「在一片尖叫聲中，受了重傷的瑪卡尤出現在寶物庫，然後一頭衝進我的裡面」
『奇怪的是明明是落穴卻用「跳進來」不是「掉下去」』
「那時瑪卡尤緊握著一把劍。那是被封印在沃爾特洛斯特城地下深處的勇者之劍」
『原來地下也有保管寶物的地方啊』
「魔王為了奪取唯一能傷到他的武器──勇者之劍，攻入了這個國家，甚至連地下的封印都被破壞了」
『是個周到的魔王。等等？如果地下封印被破了，為何一個普通士兵會拿著勇者之劍？』
「事情是這樣的。封印被解開、勇者之劍要被帶走時，王擋在魔王面前」
『果然是會耍帥的王』
「王把勇者之劍託付給國中最優秀的兵士，命他在自己和魔王搏鬥時把劍送到安全地帶。那兵士就是瑪卡尤」
『最優秀的兵士是因為每次都掉進你裡面還能抱著寶物爬上來作訓練的緣故嗎』
「他每次都落到我裡面，再抱著寶物爬上去練習，所以很厲害」
『某種意義上的筋力訓練。那落穴平常有多深？』
「平常大概數百公尺，彈彈伸縮那樣」
『比想像中還深。能活得下來真厲害。連前面的犧牲者也是』
「最初只有幾公尺，可是因為瑪卡尤的五點著地太漂亮，然後我就越縮越長，彈彈到數百公尺」
『你說得可愛，但落穴能彈彈伸縮到數百公尺真是恐怖』
「橫寬也可以差不多那麼伸長」
『橫寬伸開會不會和城地下重疊啊』
「我有時會把牆弄消失，不過可以用魔法補修」
『對地下的人來說，是突然在面前出現一個巨大的深坑吧』
「不過瑪卡尤畢竟只是普通人。他拿著勇者之劍突破魔物軍勢、從國家逃走不是不可能但非常困難」
『一個普通人頻繁在懸崖間爬上爬下的畫面很奇妙』
「他把勇者之劍放在我底部，說：『我所知最安全的地方就是這裡。你一定會把這把劍託付給應該的人』」
『對落穴的信任度異常高』
「之後他說『我也想留在這，可是得把妻小先送走。珍重』然後爬上去，從此就再也沒見過他」
『之後沒有任何消息嗎』
「我是寶物庫的陷阱，無法知道外面的狀況」
『雖然可以聽到王的單人秀就是了』
「過了一段時間，大量魔物闖入寶物庫，看起來已經用魔法鎖定了勇者之劍的位置」
『情勢上王也敗了，國家滅亡，靠人海戰術突破也很合理』
「為了守住瑪卡尤託付的劍，我拼了命地彈彈伸長」
『你的奮力表現說不出來有多強烈』
「深度大概伸到了十數公里。幾乎把城下都吞掉那種程度，一直彈彈地」
『簡直跟馬里亞納海溝有得比』
「魔物們為了得到勇者之劍不斷往我裡面衝」
『有種最終地城的難度感』
「想要沿牆下來的魔物我就用全息影像顯出假的凹凸讓它們摔下去」
『全息效果真派上用場了』
「想從空中飛下來的傢伙我就丟石頭把它們打下去」
『這本來是聰明的做法。可是你到底怎麼丟石頭的』
「那當然是讓牆彈彈一頓」
『原來沒有長出手腳。你一說彈彈就讓人聯想到橡皮牆』
「我在轉生前學過柔軟身體的忍術」
『還能把那個IH電磁爐融化的奇事利用上。話說回來，如果落下只有落下傷害，底部有沒有魔物在掉下去後還活著呢？』
「我底部放著露出的勇者之劍，劍柄朝下刺在地上」
『你把勇者之劍拿來做劍山陷阱？落下點正好有把勇者之劍露在外面這殺傷力太強了』
「魔物死了就會化為灰燼，回收再利用很容易」
『真好奇落下點能不能精準對到那把劍，你還是彈彈掉下去的呢』
「沒錯，我連地板位置都彈彈調整過」
『你就不能換點其他擬聲詞嗎』
「不過魔王軍還是很頑強。魔王祖米命令魔物們在我裡面搭建腳手架」
『還滿務實的一招』
「我就把牆彈彈，連腳手架一起把魔物們吞下去」
『但這反過來就不現實了』
「最後祖米放棄了奪取勇者之劍」
『會被一個活著的地城全力阻撓誰不會放棄啊。不過你說魔王很頑強，結果又很快放手了』
「我可是妨礙了差不多二十年」
『比想像中還頑強』
「祖米還丟下一句『這種東西連勇者也拿不到吧』然後走人」
『大概會這樣說。為何她帶有關西腔是個謎』
「後來回到創造者那邊才聽到後日談：那把勇者之劍最後被一名真正的勇者拿到，並把祖米給打倒了」
『果然還是被勇者收走了。那勇者怎麼拿到的？』
「祖米放棄後，還是有些盜賊會來偷，於是我就隨便把他們吞下」
『被滅亡國家的寶物庫吸引的盜賊還是會來的』
「某天有個可愛的小女孩進來，我把深度輕輕調到五十公分，遞上了那把勇者之劍。結果那女孩正是勇者」
『吞下過無數魔物的大洞，一瞬間變成兒戲般的落穴了呢』
「我照著瑪卡尤的希冀，把劍託付給了應該得到它的人，我很滿足」
『如果那個勇者是男的，或者來的是女盜賊，世界會不會毀掉啊』
「雖說是順著本能行動，但我放棄了作為陷阱的職責，於是概念上就死了」
『在那種會適用你死因的環境中，你居然還能活到把劍託付給勇者，好不容易啊』
「嘛，還是有些未練。像是那個穿裙子看起來很開心拿著劍離去的勇者，那孩子沒有再從我上方經過這件事」
『你的未練表情也太濃厚了』
「啊，還有我也很在意瑪卡尤是否和家人一起平安逃走了」
『一臉毫無未練的爽朗樣子』
「我覺得瑪卡尤應該沒問題。而且當作伴手禮，我把勇者忘記的寶物庫寶物都帶回來了」
『我對金銀財寶沒什麼興趣。不過把其中一樣放在伴手禮櫃，剩下的拿去當你的興趣活動經費如何』
「好啊，那我就把王在單人秀時的金像放進伴手禮櫃」
『你真的要選那座半裸、在吶喊的中年男子雕像嗎。請幫他蓋上布』

原本想在八月中投稿，結果差一點沒趕上，嘻嘻。
這個月我想還會再更新一篇。如果因為要出書之類的消息讓我有動力，也許會一次寫好幾話。動力很重要，可以把暑氣都趕走。
大家也養成能抵擋暑氣的動力吧。