第六十八話：「被虐待的勇者即便如此決定向魔王挑戰時，落在勇者身側的物體X」

原本想在九月底投稿，結果九月竟然沒有三十一日，呵。
這次篇幅稍長一些。
「女神大人，飯好了唷」
『謝謝你。放在那裡就好』
「最近女神大人好像迷上遊戲了呢」
『基本上我是屬於觀賞型娛樂派的，不過有時也想嘗試親自操作看看』
「作為神來說尺度好像小了點耶。女神大人您也能享受這種類型的遊戲嗎？」
『畢竟是人類做的遊戲嘛。作為規則限制，我就把能做的動作壓在與人類同等的範圍內。要是用女神之力的話會比光還快動作呢』
「從神的角度來說還真麻煩。不過如果只是當人類去玩應該也能玩得開心吧」
『嗯，不過若遇到惱人的玩家，我也會施以神罰或詛咒的』
「只要是在遊戲之外的事件就ＯＫ、ＯＫ」
『只是若把人類的極限能力當成標準，習慣之後基本上就會變成最強玩家了，這點的拿捏也是一種娛樂方式呢』
「原來如此？」
『把那個遊戲中存在的最強玩家當作上限，然後用大概低幾成的能力去想辦法贏，像那樣子』
「原來，聽起來很有趣」
『純粹執著於人生限制的玩家對這類話題特別有好感呢』
「不過實際上能贏嗎？」
『基本上綽綽有餘。若不是定時維護以外一直在玩，基礎能力的差距這種事怎麼都能補上』
「普通人會睡覺啊」
『偶爾也會有人為了競爭不睡覺』
「那就不是普通人了。嘛，飯還是趁熱吃吧」
『我已經吃完了』
「什麼時候？」
『在和你說話的時候我分出了分身，邊說「我開動了」「謝謝招待」邊吃完，然後融回去了』
「有點守禮貌」
『我主張要好好品嚐食物。如果雙手抽不開，那就多長幾隻手就好』
「神理論啊。不過錯過了女神大人美滋滋吃飯的樣子，真可惜」
『我是真的吃得很愉快，但並不打算做出什麼反應』
「像我這種級別的女神通也能從氣息分辨出來啦」
『一點也感受不到驚人之處』
「對了，那我也能玩同樣的遊戲嗎？」
『以你的情況，本身就有各種超越人類的地方。要是還特意把自己套上人類的限制，實在麻煩』
「比起抑制女神大人的力量還要麻煩？」
『有些出乎預料的地方太過突出，掌握起來很費事』
「就只是玩遊戲而已，應該不會做出那麼特殊的事吧」
『那就試試看。只要哪怕一點怪異我就立刻停止』
「好。我先把游標靈敏度和動態視力調到兩倍左右——」
『停。不要像調整選項那樣去調整自己的能力』
「欸，不行嗎。跟強敵戰鬥的時候不是會進入所謂的『Zone』或開啟什麼開關嗎」
『你忘了你在那狀態下已經是非人類的規格了嗎』
「……我覺得我還算普通」
『你周遭的人也滿是非人類的，外表和內在都』
「那對戰遊戲可能很難……玩戀愛遊戲吧」
『與其玩遊戲，不如去玩新的人生。時間到了』
「好哦——那我把意見箱放一下」
『雖然邪氣已經被驅除了，但感受到一股奇怪的魔力呢』
　※參見第66話。
「我倒是沒什麼感覺」
『你多少有感覺的吧。大概因為我把那股邪氣好好掃清了，所以變得比較溫順了吧』
「嗯。也就是說有像付喪神那樣產生意志的可能？」
『倒是有這種可能。畢竟已經過了一百年以上了』
「那改天我們來想個名字吧。嘰嘰喳喳……克茲特（コゼット）小姐想的這個『被虐待的勇者即便如此決定向魔王挑戰時，落在勇者身側的物體X』」
『這個標點，或者說換氣處，稍微想要一下呢』
「好可憐的故事耶。我比較喜歡偏光明的展開，還是快樂結局最好」
『聽你說這些話，真不像是那個把勇者和魔王丟進絕望深淵的人說的』
「還是叫做『X形的物體』比較好嗎？」
『能不能多體諒一下題主的心情？雖然不關我的事啦』
「題主的心情……。啊，我懂了，原來是這種意思」
『你那副「發現了真理」的表情，大概是想太多了』

　◇

『這個意見箱，總覺得稍微風吹一下周圍它就異常反應。果然是有了意志嗎。承載了無數人的業的箱子，到頭來作為古董也不過是下下之物……算了，先放著吧』
「我回來了——欸，意見箱有點燒焦？」
『歡迎回來。我想烘炙一下會更有風格』
「確實看起來稍微有點歷經風霜的感覺。不過它不過就是個箱子，適可而止吧」
『我知道的。我不會在你不在時去做會破壞你東西的事』
「我那女神大人的周邊物品──」
『若是讓我不愉快的話就另當別論。話說回來是『被虐待的勇者即便如此決定向魔王挑戰時，落在勇者身側的物體X』吧』
「是啊。勇者是叫作卡瓦特，一個顫抖系的女勇者」
『像史萊姆之類的東西嗎』
「不，不，是普通的可愛型女勇者。這是照片」
『看起來像小動物那種、眼含淚光的可愛冒險者的打扮呢』
「她就是卡瓦特，那個人非常膽小，整天發抖」
『看起來不太像適合打仗的人』
「是啊。並不是說她戰鬥不了，但因為她那膽小的性格，雖然覺醒了勇者之力，卻被夥伴和國家認定為不具備成為勇者的資格，進而被唾棄」
『被唾棄啊。說實在的，若要跟這少女去面對生死與共的戰鬥，誰都不會願意吧』
「不只是如此，甚至有些人想『卡瓦特打不倒魔王，乾脆殺了卡瓦特希望能生出新的勇者吧』，連性命都被盯上了」
『這想法相當殘酷。既然寫著「被虐待的勇者」，想必在遇見你之前她還活著，真不容易能平安活著』
「畢竟卡瓦特是勇者。那些刺客百來個、兩百個，她都無難輕易將之反殺」
『相當強呢。而且刺客數量很多』
「因為她覺醒了勇者之力」
『也就是說，勇者之力本身被認為對世界是有益的。即便勇者不適合當勇者，也不能就那樣放任那股力量』
「大概就是這樣。我跟卡瓦特相遇的那天，她正把曾是夥伴的戰士雷克雷斯反殺。這是當時的照片」
『小動物系女勇者抓著一個大塊頭肌肉男的後頸，拖拽著他』
「為了隱瞞刺客被反殺的事，他們想把屍體丟下懸崖」
『表情看著陰暗，比起膽小似乎還帶有別的元素』
「處理完雷克雷斯的屍首後，卡瓦特一人站在懸崖上沉思。『好厭啊……為了這些人賭上性命戰鬥，真的不行啊……啊，手上有血。好髒喔……』大概就是那種感覺」
『我覺得她其實很適合這個世界呢』
「總之最後她心裡下定決心討伐魔王，大意是『但如果放著魔王不管人類會被滅，我也會死……那只能由我來做了……嗚……』」
『那根本像是在放棄啊』
「就在她旁邊蠢動的我」
『各種意義上破壞了氣氛呢』
「真是震撼的相遇」
『與其說相遇，不如說是遭遇戰吧』
「順便說，那是當時的照片。攝影者是創造主」
『你有時會透過奇怪的人脈讓人幫你拍照呢。淚眼的小動物系女勇者旁邊有個黑色的謎樣物體。那是你嗎』
「沒錯。謎之物體X」
『確實很謎。略帶人形的樣子更添恐怖感』
「它在不停蠢動，還發出『呃……喔……』那樣的呻吟」
『完全是恐怖片的節奏啊。難怪勇者會一直顫抖。怎麼會變成這樣的』
「轉生之前女神大人說過『要體會出題者的心情』」
『你體會出了什麼呢』
「題目不是寫固有名詞，而是寫謎之物體X嘛，所以我想，這個出題者大概是希望『保持為無法辨識真面目的存在，持續待在勇者身側』之類的心情吧」
『原來如此，又再次確認了人們無法彼此理解的理由之一呢』
「所以我並沒有做明確的對話那種容易理解的意思疏通，而是一直待在卡瓦特旁邊」
『這完全是打擾人的行為。然而她雖然膽小卻強力，看到你應該會想逃或攻擊吧？』
「不，卡瓦特一看到我，本能地就覺悟『贏不了也逃不了』」
『到那種程度絕望嗎。若你被看成那樣，說不定她是個超優秀的勇者』
「為了避免被觀察到我裡面的東西透出來，我設定了讓看到我的人只能抱持模糊感覺、無法具體判定的選項」
『就是故意去嚇人的吧』
「我本來是想跟她搞好關係的。我一直在旁邊蠢動，想表現出『永遠在你身邊』那樣的感覺」
『就是在嚇她』
「夜裡我也會溫柔地守著熟睡的卡瓦特」
『還是在嚇她』
「偷偷吸收那些想害卡瓦特的刺客屍體」
『仍然是在嚇她』
「但她卻說這樣很方便，還有點高興」
『雖然膽小但還滿踏實的呢』
「一開始卡瓦特非常害怕，但因為並沒有感覺到敵意，最後帶著某種放棄的心情接受了我」
『她好像並不理解那種「不得不接受會在你身邊蠢動的謎之物」的放棄境地到底是多麼可怕』
「刺客出現時，她還表現得像召喚了僕從一樣，讓我去攻擊那些刺客」
『這不是想處理你嗎』
「打魔物的時候我們會合作。前線由我擔任，卡瓦特在後方用大範圍魔法」
『你確定不是想處分掉你嗎』
「她常常說『這個就交給你了』，把重要場合交給我」
『不是想處分你嗎』
「在集市的出清攤買東西也會托付給我」
『那是派上用場。況且你們不是不能溝通吧』
「雖然我不會主動說話，但偶爾她用可愛的聲音拜託我時，我就會──」
『就會怎麼樣』
「就會去做啊。不過她送我去買東西的時候，街上有造成騷動啦」
『應該是悲鳴吧』
「聽到的是黃顏色的歡呼」
『那應該是叫聲吧』
「還有警備員跟著，拜託不要推擠」
『那是幫忙疏散居民的衛兵吧』
「有人還要簽名」
『真是的，居然有人會想要這種東西』
「一群穿著不明黑袍的人，他們自稱傑森＝斯溫寇」
『那不是邪神崇拜嗎』
「啊——不常聽到的詞就比較難進耳朵」
『但「傑森」這名字更難聽吧』
「簽名的時候感覺身體的支配差點被奪走」
『那是使役魔法或契約魔法吧』
「我稍微掙了下，那些人就超級亢奮地倒地了」
『是被你的力量吞沒了嗎』
「我本以為他們是被簽名感動得瘋了，真失望」
『對他們來說應該差不多啦』
「回去卡瓦特那裡時，她依舊淚眼汪汪地顫抖」
『她像是在試探我會不會被推到某人身上。畢竟外表像被誤認為邪神嘛』
「有次和卡瓦特一起去找傳說武器，拜訪大精靈時，大精靈還喃喃道『欸，那個邪神是什麼……好可怕』」
『幾乎要被世界認定了呢』
「我其實是想當個吉祥物式的軟萌角色」
『哪裡有軟萌？說來聽聽』
「就是那種緩緩靠近的感覺」
『「ゆるキャラ」指的是形象溫和的角色，不是動作慢的角色』
「然後握著手做的應援旗為她應援」
『稍微像個吉祥物了』
「抱住她腿，用上目遣望著她」
『確實會那麼做，但你那個外貌這麼做只會造成恐怖感而已』
「去申請商標什麼的」
『那倒是很吉祥物風。你真的去申請商標了？』
「這次我沒學會字，但我去役所用蠕動表達想要做那種事情的意志，結果在各地貼了傳單」
『那是討伐通緝單吧』
「下方寫的那串號碼不是商標號……？」
『懸賞金吧』
「我原本以為是里程數的那種重要號碼，開心得不得了」
『那種尾數不常見，就該注意其他傳單了』
「我以為那是張貼里程獎勵名單的告示板」
『倒是能想到這種事的人很少見……欸，你也帶回其他懸賞犯的傳單嗎』
「順手帶了幾張」
『勇者那張畫得很可愛，但其他好多都是凶惡的犯人臉孔。不過不愧是勇者，懸賞金額比別人整整高了好幾個數量級』
「她真的是強到讓人類無論如何都打不過」
『既然比她還強的魔王也存在，從力量平衡上看……咦？可以讓我看看你的傳單嗎？』
「給你。不過照片角度比較棒」
『無所謂。……稍微查個詢問吧。哔波啪』
「女神大人跟其他神通聯絡會用手機嗎」
『手段有很多。我只是不想特地讓你看我用神的方式聯絡。喂——』
「也會說聲喂啊」
『——是的，果然是這樣。我會稍微責備，不過大概不會反省。——喔，態度好像有點誠懇呢。——好，就這樣告訴他們了。失陪了』
「聽起來有點高高在上的感覺」
『以地位來說我明顯是壓倒性地強。確認結果是，我們搞清楚了很多理由』
「理由？」
『關於世界為何那麼容易選擇和平之路的理由。簡單說，就是因為你』
「欸？」
『看看這些傳單，勇者的懸賞額跟你的懸賞額』
「位數一樣耶。雖然數字上我是比較小的那個」
『勇者那邊以金幣支付，你那邊以白金幣支付。你的金額高出好幾個數量級，這很容易搞混』
「真的耶。還挺容易混淆的」
『簡單說明一下，在你轉生的那個世界，勇者被視為相當危險的存在。而你這個突然出現在勇者身邊的東西，完全被視為邪神。勇者、魔王、邪神三者聯手，世界就認為毫無勝算而投降了』
「我為了讓人喜歡還努力了好久耶」
『邪神信仰也擴大了，不只是人類，精靈等非人類也開始想成立這樣的派別，創造主覺得要掌舵也難，就決定把你送走』
「我真的有那麼可怕嗎……」
『目擊你的人全都精神失常了。作為謎之物體的選項比想像中更打亂了人心的和諧』
「卡瓦特只是一直在發抖啊」
『即便擁有勇者的護佑也會發抖。精靈王害怕、魔王哭了的時候我就覺得奇怪了……結果是你認真演出了謎之物體，導致了一連串可怕的結果』
「也就是說我的吉祥物演技得了奧斯卡……？」
『大概就是那樣。你該學會適可而止了吧』

　◇

　我是個膽小的勇者。不，說成勇者還不如說過於膽小。當我與勇者之力同時覺醒的時候，我直覺就明白了那個應該被擊倒的敵人──魔王有多麼強大。
　要擊倒比我強上許多的魔王，用一般的謹慎遠遠不夠。所以在變得真的強之前，我決定絕不能做出會被魔王盯上的行為。
　但命運一直在推著我向前。發現我覺醒了勇者之力並想與我並肩拯救世界的夥伴們。支援我的人們，為了世界和平而出力的國家。
　我一直在逃避他們的期望。我還不夠強，無論怎麼想都打不贏魔王。結果早就注定了，但不管我怎麼說，沒有人相信我。他們被勇者之力的光輝所迷惑，失去了對魔王黑暗深度的視野。
　我持續訴說，但徒勞無功。或者說光是徒勞也還好──如果只是徒勞那該有多好。
　我的訴求反而成了大家憎惡我的理由，他們的心漸漸遠離我。擁有力量卻不願使用，被嘲笑為令勇者之力蒙塵的懦弱者，瞧不起的目光接踵而至。
　關係的破裂來得很容易。看不下我行為的國家王子逼我戰鬥。如果你戰不了，那就去死吧，他甚至真心想殺了我。
　那是他的真心還是為了激我一把，我也來不及分辨就殺了王子。王子，以及人民，比我想像的更薄弱。
　國王恨我。夥伴們羞辱我，裂痕無法彌補。於是我逃離了。
　人們為了奪回我身上的勇者之力持續派刺客來。當中不乏曾經的夥伴也在其中。
　他們不把我當人看，毫不猶豫地使用非人道的手段。讓無辜的孩童帶著毒食逼我一起吃，偽裝成理解者在我掉以輕心時襲擊我。他們並非只想在力量上擊敗我，而是想殺死我的心。
　我迷惘了。為了這些人，我還有必要履行作為勇者的職責嗎？就算理解使命之重，我也不想在這種不利的戰鬥中賭上性命。
　甚至一度覺得死掉把責任推給別人也不是什麼壞事。但若新生的勇者也會遭遇同樣命運──知道魔王強度後誤以為謹慎就是懦弱，被人逼著死去──我不願把這種感受強加給別人。
　不管我願不願意，魔王還是在想要毀滅人類。如果我什麼都不做，世界會滅亡，我也會死。於是我決定自欺欺人地說服自己：既然如此，那就由我來完成勇者的責任吧。

『呃……喔……』

　就在那時，它掉在我身側。黑色蠢動的謎樣物質。從它有聲音能發出來我知道它是活著的，但除此之外我完全無法理解任何事。只剩下莫名的恐懼與絕望。我對它毫無作為。無論是擊倒它、逃離它，還是做任何事都毫無意義，我領悟到。
　我的身體不自覺開始顫抖。眼淚流出來，可能還失禁了吧。我正要用任何辦法騙自己活下去的時候，甚至想過死亡會不會是一種救贖，因為那存在實在太可怕。
　但那存在並沒有對我做出有害的行為。
　它不論我醒著或睡著，總是待在我身邊，用像要吞噬心靈的虛空洞眼神盯著我。
　身體的顫抖依然止不住，但冷靜下來後我開始向各方調查那玩意兒。
　它既不是魔物也不是使魔。它會吞噬屍體，應該會吃東西。有組合物品、製作工具的智慧。似乎能聽見語言，能做簡單的引導。任何攻擊對它都無效。
　看到它的人反應各異，精神薄弱者立刻崩潰，精神堅強者先被瘋狂吸引再崩潰。我能撐住大概是因為有勇者之力。
　我去拜訪被認為被創造主賦予智慧的妖精王。我想他可能能從它身上看到些什麼。
　即便是知曉神祇的妖精王，在它面前也只能感到恐懼。妖精王稱它為邪神，懇求我把它遠離。
　我不禁想，它真的是邪神嗎。從傳達過來的恐怖，確實配得上被稱為邪神，但那東西並不傳來任何邪惡的情緒。
　然而它仍是不容忽視的可怕存在。光是它的存在就構成威脅。
　在補給物資停留的城鎮，我感受到人們無數的敵意。我的身上掛著鉅額懸賞。他們整個城鎮都想殺了我。
　在我思考著如何逃脫時，引開人群到城外的它惹出了騷動。
　我以為引到無人的地方就沒事，但有個邪神信仰團體聽說了它的事，試圖接觸它。
　它不是能被操控的東西。他們想用契約支配它，但結果可想而知。
　騷動越演越烈，反應過度的它闖進了城內。因為我離開城鎮，它很快又回到我這裡，但目擊它的人最終讓它的存在廣為人知。
　原本一直派刺客來的人也被告知了它的存在。雖然最近暫時收斂了動作，但這次事件讓他們決定開始真正對策。
　各國比起魔王還更害怕它。若這樣下去為了處理它而動兵，後果會更悲慘。我決定採取我一直想避免的最後手段。
　那就是去向魔王詢問如何處理它。雖然請求敵人魔王幫忙本身就很荒唐，但我想不到其他辦法。
　魔王起初也不知道它的存在，當第一次面對它時也跟我一樣顫抖流淚。
　連魔王都害怕的謎樣存在，竟然一直在勇者我身邊。面對這異常問題，魔王答應我會調查它。
　和我不同的是，魔王對它的耐性更差。儘管力量上可能勝我一籌，但在它面前的顫抖程度遠超我。
　但魔王依然是魔王。即使顫抖流淚，也全力考慮那物質對世界的影響並面對之。
　魔王想要滅掉那些無視開拓的蠻橫人類以拯救世界。透過它，我能了解到魔王對世界的關心。
　結果魔王並未找到對它的有效手段。無論怎麼觀察都會被一種莫名的感覺掩襲，無法更進一步。
　不過魔王認定了它一直待在我身邊有某種意義，於是發誓不會選擇與我為敵的道路。

「創造主大概是有某種意圖把那東西交給你。那麼如何處理那東西，就是賦予你這個勇者的任務吧」

　在那句魔王之言下，我反覆思考。既然創造了會讓勇者與魔王都恐懼的存在，為何要把它交給我？我回想起過去與它有關的人們的模樣，然後向魔王提出了我的提案。
　我的結論如下。勇者和魔王都是為拯救世界而被創造出來的存在，而那物體則是世界給我的抑制力。如果是這樣，我要做的就是用抑制力來終止世界的爭鬥。
　我選擇與魔王一道走上和平之路。長年以來相互仇視的人們突然攜手，誰都會笑說那只是夢話，不會有人相信。
　那物就是為實現那個夢而存在的東西。是創造主賜予這世界的最後恩惠。
　在那之後，世界順利地邁向和平之道。人間界若對世界施加過多負擔，魔界會出面阻止；人間界與魔界爭鬥時，那物就會出現。這機制足以降低彼此的摩耗。
　知道那物之恐怖的人類開始聽從魔界的聲音。魔界也不再想用武力支配那些肯聽話的人類。
　當世界漸漸邁向和平，那物突然消失了。眾人鬆一口氣，精靈王對大家忠告說：

「我們是被創造主以不同的存在創造出來的。創造主希望我們互相認同並互補。然而差異會生出爭端。我們已經爭鬥過。那物或許就是創造主對我們的懲戒。我們不可忘記，我們活在世界，也肩負讓世界活著的責任。」

　關於創造主的介入，便會成為神話。或許我們那個時代會被後人當作神話來講述。那物留下了無差別的恐懼，影響了所有人。
　但我偶爾會做夢。夢見那物還在我身邊。當它在身邊的時候我總是在發抖，夢中也不例外。
　然而我並不覺得那夢是惡夢。夢裡我雖在顫抖，但奇怪地不感恐懼。反而覺得它待在我旁邊的理由，好像只是單純地依戀我那樣，甚至讓我感到一絲可愛。

◇

──那個轉生者的梗很好笑，我們就惡搞了一下，結果竟然鬧成那樣。

『連神祇有時也會不太想太多。各位還是好好把未來的舵掌好吧』

──會努力的。對了，那個布偶在神界挺受歡迎的。

『神祇是喜歡稀奇古怪的東西的』

偶爾也來點這種的。因為會變長所以不會常做。