第六十九話：『勇者的舊武器』

呼啊、呼啊、阿塔
『看起來穿著拳法家風格的服裝，對著木人樁練習，不過聲音似乎沒什麼氣勢呢』
※木人樁，大概就是那種用來練習看起來像樣動作的東西。
「嗯，這個也不太是需要大聲喊叫的那種」
『我沒有經驗，不太清楚，但會是那樣的東西嗎。功夫片裡常常會傳達出相當拼命的感覺呢』
「啊不，這個情況不太一樣」
『嗯？那到底是在做什麼呢』
「你不是之前說過吧，女神大人」
『我沒說要模仿功夫電影之類的記憶』
「要學會手下留情」
※前話參照。
『我有說過。那為什麼會模仿拳法？要學手下留情，變強又有什麼用？』
「其實這個嘛，這不是木頭，是麩菓子。看，單手就能輕易折斷」
『原來是如此，是在訓練不要把它折壞的力度調節啊』
「順便說明，今天的點心就是麩菓子」
『你把麩菓子敲得那麼慘我可不想吃啊』
「不，這邊有我跟咕咕格德雷斯塔處理。女神大人就把另一個木人樁拿去吧」
『既有趣味又有實益……是這樣嗎。嘛，偶爾做這種事也不錯。嗯，木紋是巧克力塗層嗎』
「總之經過特訓，我也能在接近音速的攻防中，用羽毛般的觸感來限制衝擊了。得帕帕帕」
『你嘴上發的擬聲有點土氣呢。誠然好像懂得手下留情了，但跟我所說的有點意義上不同的感覺』
「得帕帕？」
『別用那種微妙像吉祥物的語調。我差點就不小心把你給消掉了』
「那樣麩菓子就會被牽連了」
『正是如此。既然好不容易學會了手下留情，不如在下一次轉生時試試看怎麼樣？』
「那不錯呢。那我馬上……呼阿塔」
『麩菓子裡有題目……我的那個裡面應該沒有吧』
「抱歉，女神大人那邊我只放了巧克力」
『那就好』
「嗯，來自 Sam 的『勇者的舊武器』呢」
『嗯。除去「舊」這一點來看，是個相當對味的題材吧。不過武器能學手下留情嗎？』
「嘛，除非不去釋放真實力量？」
『武器方面會是那種方向嗎。既然是舊武器，沒必要太誇張強大，倒是剛好適合作為轉生目的地呢』
「那我就去努力，成為擅長手下留情的人」
『「擅長手下留情的人」聽起來反而覺得很厲害呢』

◇

『呼啊。……被消掉了呢。雖然叫你學手下留情，我自己也差不多了。嘛，畢竟是女神，控制力怎麼把握也不必太講究吧』
「我回來了」
『呼啊』
「重生點。單靠拳壓就能把人消掉，真不愧是女神大人」
『我本來想留點形狀手下留情，果然人類太脆弱了』
「那股強者風格真是厲害」
『那麼，是關於勇者的舊武器吧』
「是的。變成了名為艾特的女勇者，在冒險剛開始時所使用的舊武器」
『到底是什麼武器呢』
「是石包丁」
※用打碎石頭割出來的簡易小刀。據說在繩文、彌生時代常見。
『年代差距很大』
「啊啊，這部分在定義上出了點小麻煩」
『嗯，請說來聽聽』
「我轉生的對象是勇者的舊武器，也就是說轉生成的就是她最初用過的那件武器」
『石包丁原本是用在農作上，像是割麥之類的工具吧』
「沒錯。艾特原本是個村姑娘，幫忙村裡耕作時遭遇魔物」
『於是拿著石包丁戰鬥了』
「嗯。因為石包丁莫名其妙地大，她就順手拿來當成合手的武器用」
『掌心大小的石包丁如果「稍微大一點」那也不至於能當作對抗魔物的適當武器吧』
「這是照片」
『比巨劍還大耶。這哪裡是包丁啊』
※刀身大概一公尺左右，某種巨型劍。
「艾特本來就覺醒了勇者的力量，力量頗為驚人。所以與其逐一小規模解決，她反而用能一口氣割掉整片的巨大石包丁」
『石頭做的切削力也太差了吧』
「切削力差沒關係，速度彌補一切。艾特的一揮可是一掃而空整片麥田的麥子」
『收割工作聽起來很麻煩啊。不過你跟的那些女孩子武器多半都很粗獷不是嗎』
「勇者少有拿細小武器的嘛」
『這倒是。比起屍體或鐘還算好一些嗎』
※參見第九話、第十六話。
「當然有好有壞啦。也有赤手空拳戰鬥的孩子」
『有那樣的。把鮭魚紅得血肉模糊、赤手空拳的咖哩勇者』
※參見第十三話。
「艾特擊倒魔物，順便把魔王的幹部之一幹成半死，覺醒為勇者，於是踏上了討伐魔王的旅程」
『從立場上來說，魔王幹部比起勇者是上位的，不過呢』
「我當時是以舊武器的身分被轉生，所以在變成舊物之前都不太出頭」
『一開始就帶著那把巨大的石包丁上陣嗎。既然尺寸足夠，似乎比糟糕的市售品還可靠呢』
「不過武器並沒有用很久就被換掉了。我基本上是被放在艾特搞到的那種魔法收納箱之類的東西裡面」
『喔，原以為她帶點原始人的風格會長期使用石包丁』
「她被冒險者們當成鄉下人看待，這件事讓她頗受打擊」
『還真是個小姑娘呢』
「嘛，羞辱艾特的冒險者後來成了我的血漬」
『石頭不會生鏽吧』
「那就成了我的汙漬了」
『沾滿血跡的巨大石包丁拿在女勇者手上還滿恐怖的』
「艾特第一把買的是一把巨戰斧」
『勇者竟然用斧頭。看起來挺合適的呢』
「但她在砍下魔王幹部的腦袋時，覺得「還是不是這個」」
『如果一切如此順利，那不是就好好用那把就行了嗎』
「只是那把戰斧比我值高好幾千倍。既然買了，就得檢驗性能」
『石包丁原本價值為零吧』
「結果遇到一個路過的魔王幹部，被拿去拿戰斧，艾特再次拿起我出手」
『可別讓魔王的幹部「偶然」路過啊』
「那個地方是砍下那傢伙腦袋的老巢嘛」
『其他幹部去巡視時，被勇者砍了頭，還被迫拿著戰斧戰鬥，真是慘烈』
「那傢伙名叫戰斧·阿克斯拉特，戰斧的使用相當嫻熟」
『自己用自己的斧子不就好了』
「他只是來做個簡短報告，武器就擺在那裡沒帶來」
『啊，不會為了跟同僚閒聊而隨身帶斧頭，若非在奇幻世界』
「這時我的自我已經萌生，也能發揮相當力量。但這次的目的本來是學手下留情，所以我打算把戰斧「立起來」，盡全力地手下留情」
『用石包丁怎麼做到手下留情的啊』
「雙方都是怪力無雙的猛者，雙方以萬力揮起巨大武器。一撞，迴盪起來的是「噗哩」」
『衝擊聲好溫柔』
「艾特也被嚇到了」
『果然呢』
「戰斧被粉碎，阿克斯拉特被吹飛也很驚訝」
『然後威力根本沒有在手下留情』
「那是我的力氣不足。對於那股衝擊釋放時的轟鳴，我只能盡力把它控制成「噗哩」……」
『如果把那股努力導向別的方向，或許能達到理想結果』
「艾特接著買了一根大槍」
『勇者用長槍是少數派，但也不是沒有』
「但她把魔王的幹部用槍釘在牆上，想著「這也不是」」
『把敵人釘成待烏頭狀態，居然還有餘力』
「不過那把槍比我值高數萬倍。既然買了就要檢驗性能」
『石包丁的原價還是零吧』
「又是遇到路過的魔王幹部，拿著槍，艾特再次握起我」
『又是來巡視的幹部嗎』
「據說那傢伙是去邀請牆上的幹部喝茶的」
『結果被其他幹部邀去喝茶，來了之後卻被勇者釘在牆上，還被迫握槍戰鬥，真是倒楣』
「那傢伙名叫槍鬼·貝尼蘭斯·沙克，槍法也相當了得」
『那個「紅鮭」的名字感覺創意快耗盡了吧。而且自己用自己的槍不就好了』
「貝尼蘭斯·沙克大為驚訝，因為那把槍竟然是他之前寄放在當鋪的自己的槍」
『竟然是自己的槍啊』
「我從戰斧那次的失敗中吸取教訓，這次打算把槍給「立起來」，盡全力手下留情」
『雖然結果未必相同，不過到底是怎麼手下留情的』
「互相皆是超絕技巧的猛者，雙方以卓越技術施展神速一擊。撞在一起，迴盪出的是「噗咚」」
『衝擊音只是微妙改變罷了』
「但我不只做了那點努力」
『擔心整個效果音會像天丼似地一直重演』
「這次槍幾乎毫髮無傷。而且撞擊把多餘的鏽都吹飛了，像新品一般」
『某種意義上的超絕技巧呢』
「這讓艾特和被吹飛的貝尼蘭斯·沙克都嚇了一跳」
『紅鮭被吹飛了啊』
「那也是因為我力氣不足。我只能在初擊時把轟鳴盡力手下留情成「噗咚」，順帶吹掉槍上附著的鏽……」
『能做的事變多了，所以理想的結果應該容易達成才對』
「艾特接著選了把大劍」
『勇者用巨劍是常見選擇。既然曾用過巨大石包丁，這方向會更合適』
「但她把大劍插在魔王的軀幹上時，心想「這也不是」」
『把最終目標都打倒了。最後目標都解決了』
「只是那把大劍比我貴得多。既然買了就要檢驗性能」
『檢驗個不停好嗎』
「剛好在那裡的魔王幹部被拿去握大劍，艾特再次握起我」
『畢竟是魔王的根據地吧。那些幹部見到自己的上司被打倒整個過程，應該都看得一清二楚，很能打』
「那個幹部名叫杖手喬，他是一個以法杖為武器的魔法使系傢伙」
『完全不擅長大劍了』
「杖手喬大為驚訝」
『當然，魔王被打倒了，然後還被迫握著不擅長的大劍戰鬥，會很驚訝』
「我心想：這將是實踐手下留情的最後舞台了。必須傾注全身全靈去手下留情」
『全身全靈去手下留情，這已經讓人摸不著頭緒了』
「怪力無雙、超絕技巧的艾特。她對著眼神含淚僵在那裡的杖手喬，狠狠揮出無情一擊」
『無情到有點過分了』
「響起的聲音是『咔嚓』」
『相當像大慘劇』
「不過，大劍和杖手喬都毫髮無傷。我終於成功將所有衝擊壓制住，達成手下留情的極致」
『聲音聽起來很糟糕，但最後終於得到理想結果了吧』
「這讓艾特在一邊把杖手喬打倒一邊也相當驚訝」
『驚訝的同時還被打倒，真有點可憐』
「話說這杖手喬本來就是個曾半殺艾特村莊、試圖燒毀村子的魔王幹部」
『總算有點因緣吧』
「然而艾特開始用懷疑的目光看著我」
『畢竟經過音效、除鏽等種種過程，現在甚至一點損傷都沒有發生』
「場面變得很尷尬，我說道：『艾特，想想你造出我的理由吧。你用我去割的，應該是麥子，不是人的命』」
『你那邊本來就多說了一句』
「你要承認我努力想說句好話啦。不過因為場面尷尬，我這麼一說還是有點像藉口」
『如果說因為場面尷尬就隨便來一句，那就只是藉口了吧』
「要是直接說想極致掌握手下留情，可能會被罵的」
『一個為了打倒魔王而出門的勇者，若被自己的武器說出這種話，心情會很複雜吧』
「艾特聽到我的話愣了一下，然後流下眼淚」
『哪來的要哭的理由啊』
「艾特之所以造出我，是希望把她那用不完的力量用來幫助大家，讓大家露出笑容。她回想起當初懷抱的那份溫柔之心」
『至少不是為了戰鬥而生的吧』
「這也解釋了她每次抓起武器都覺得『這不是我想做的事』的原因。她終於領悟到，適合她的不是武器，而是農具」
『真希望勇者的認知不是顛倒的』
「被她溫柔地諭示、並向我道歉的艾特，我則說：『沒關係。你只要想得起來，我就滿足了』，來安慰她」
『說明那段裡面多說了一句多餘的話』
「誰知道什麼話會打動人呢」
『哼哼，看來你無意間感動到別人還有點害羞呢』
「差不多就是這樣。若從一開始就好好面對的話，我其實不介意」
『你只是一味拼命想學會手下留情，但在勇者看來，你好像是刻意抑制自己的力量，為了喚起她本來的目的而努力』
「因此我崩潰了」
『突然之死呢』
「啊，為了完全壓制艾特的力量，我必須在我體內接受那股衝擊」
『勇者的全力你這石包丁的身軀還承受不住嗎』
「結果讓艾特更加悲傷了，這是我的反省點」
『雖然抓到理想結果，但代價確實令人尷尬』
「我最後說了幾句鼓勵的話，然後道別。帶走的伴手禮是那把槍和那把大劍。她們看起來多餘就順手送走了」
『把槍送給紅鮭那樣的人吧。大概會很高興』
「話說回來……手下留情真難啊」
『我覺得你的方向性偏離很多就是了』
「若只顧眼前，便看不到周圍的事。要是我能更好地做好石包丁的本分，或許會更享受和艾特的冒險」
『確實。你手很巧，但人際交往上就是笨拙』
「我不打算放棄努力學手下留情，不過今後會把優先度放低一點」
『那就好。我也不擅長手下留情，跟他人相處時頗為吃力』
「你對我不需要手下留情啦。反正你會復活的」
『——沒錯。你對我也不需要手下留情。根本不是那種能夠被你斟酌的人』
「嗯，當然。我的愛的表現也會全力以赴——」
『呼啊。自己收斂一點』