第七十話：『戰國大名的愛馬』

「正在發作中吧，女神大人」
『你很會看啊』
「因為莫名其妙被綁在椅子上，又散發出奇怪的誘人香氣」
『用繩子綁可能會被掙脫，所以用了鋼鐵的拘束具』
※女神大人偶爾（大約十話一次）會發作性地撒嬌。
「那種程度的話靠把骨頭軟化就能掙脫了吧，可是這東西是刺進去了對吧」
『是的。用螺絲固定了』
「這畫面挺有獵奇感的」
『除去你一點也不露出焦慮表情這點的話，或許是這樣呢』
「不過平常連肉片都不會剩下，說不定螺絲算是很溫柔了」
『我這樣說也不太好，但你也差不多吧。那麼，你不打算想辦法逃出去嗎？』
「我也想過隨便咬掉舌頭然後重生，但那招應該會瞬間被治癒吧」
『躊躇不前地想到那個選項也有問題，不過治療是沒辦法的』
「是嗎，那──」
『就算沒有舌頭也能讓你處於能活下去的狀態啦』
「我再想想別的方法。不過女神大人不是之前也做過空間修復之類的事嗎？」
『嚴格來說，正確的是：以我現在的狀態做不到。如果在這個狀態干涉你的身體，肯定會把力道拿捏錯誤』
「會把我弄破掉那種感覺？」
『即使成功，你的舌頭數量也會變成三位數吧』
「那麼多舌頭的話，追女生應該不會太辛苦」
『恐怕從物理上講你都無法說話。而且今天你看起來沒什麼必死的感覺呢』
「怎麼說呢。看著眼前動彈不得的我，卻努力忍住不動手的女神大人……我就覺得，好像沒問題了吧」
『──忍耐，嗎？』
「我都像案板上的鯉魚一樣了，妳卻不碰我」
『……真讓人驚訝。這具身體竟然能稍稍自制』
「終於女神大人理性能夠和本能抗衡了吧」
『但冷靜想想，好像也沒必要特別忍耐』
「噢，妳毫不遲疑地跨坐到我膝上了」
『你放鬆警惕了呢』
「這能算放鬆警惕嗎。不管怎樣我得想辦法脫逃」
『我倒是不覺得你能從這種情況脫身，不過倒是想看你試試』
「那就先麻煩妳把那邊準備好的意見箱拿過來吧」
『椅子上被固定著，拿那個沒問題吧。……咦，不見了。這是背後──』
「脫逃成功」
『你還是被固定在椅子上，僅靠腳尖移動而已吧。不過那也相當厲害了』
「沒把椅子固定是個疏失」
『被綁在椅子上還能那麼敏捷我沒想到。絕不是那種腳尖抖一抖的速度』
「確實行動不太方便。瞬間速度頂多時速四十還差不多」
『就算是瞬間也能有車輛等級速度有點不太好吧。但意見箱就在這裡。要讓你轉生，你必須接近我手上的這個意見箱，伸手把手伸進去。你手還被固定，我會故意偏移目標妨礙你，你能擺脫我的干擾，順利抽到轉生地點嗎？』
「平常這種妨礙反而很歡喜，不過現在真是麻煩招數」
『那麼你打算怎麼攻呢？讓我見識見識吧』
「其實我只要用這邊三Ｄ印表機常備的扭蛋功能就好了」
※第六十話。有種能列印出念頭中物品的厲害印表機。附帶扭蛋功能。
『卑鄙』
「從トキアラ小姐那邊得到『戰國大名的愛馬』。馬喔，倒沒有被男人騎的興趣呢」
『現在的話我可以來騎──』
「那我就去轉生了」
『逃得真快。還不知怎麼把椅子的拘束都解開了。要是從一開始就能逃走的話就早點這麼做嘛。……好吧，那我就啟動印表機了』

◇

「悄悄」
『口頭說悄悄和行動是自相矛盾的』
「重生。突然出現在背後在耳邊說話心臟受不了啊，女神大人」
『我也沒想到自己會被嚇死。……咦，真的死了嗎』
「沒有啦，剛剛那裡滅了我的棄置人偶還在那邊，我就用替身術的應用玩了一下」
『真的耶。仔細看就是剛剛拿來當玩具做燉湯材料的那個人偶，用瞬間膠巧妙地修補過了』
「我本來不想知道人偶的用途。還有妳在發作中」
『對著不會說話的你的人偶玩，我就只會想到凌駕倫理的把戲』
「我其實想看的是被妳珍惜抱著的畫面」
『我好像有出現過抱著你脖子的畫面』
「嗯，最終變成那種結局也無妨，先把它列為今後課題吧」
『我也這麼覺得，你倒也夠誇張。好了，歡迎回來。請坐在椅子上，慢慢地報告吧』
「多謝多謝。那麼……欸，女神大人，我一坐下雙手雙腳就被固定住了」
『說實話，我比被抓走那把椅子還震驚。你明明被拿出同樣的椅子，卻毫不猶豫地坐下。順帶一提，這次椅子也被固定在空間上了』
「那我只好把整個空間一起搬走了……」
『那種事做得到就非人外了。只是若整個空間一起移動，無一例外我也會跟著移動喔』
「和女神大人一起逃亡……也不錯呢」
『你逃離我的目的吧。好，我再拿一張椅子出來，那麼請開始報告吧』
「啊，妳倒是蠻正常地想聽的」
『我覺得光景離所謂普通還很遠……身體接觸感會讓我不知能否忍耐，先從聽聲音開始享受』
「那我先把脫逃方法留到之後，再來報告」
『你的切換速度堪比神話級。是說，是『戰國大名的愛馬』吧』
「是的。我轉生成為イチイ＝センシン這位戰國大名的愛馬。雖然設定是個典型的戰國漢子，不過現代也有女性當戰國大名的例子，如果好好設定應該也行吧，抱著那樣的心情轉生的」
『那時候你是在拼命逃吧』
「沒錯。話說妳為什麼椅子小幅左右搖晃，同時跟我越來越近呢」
『不要在意，繼續說吧』
「好。センシン生於南方大陸名為烏貢瑪（ウゴンマ）之地，為管理那邊的イチイ家之子。順帶一提，我比センシン早出生大概五年」
※馬的年齡換算約為人的四倍。五歲就被當作成熟大人了。
『農民子弟也能出頭，但推動故事的大名通常還是名門血脈居多』
「センシン那邊是正常成長，但我這邊就挺慘的。出生後不久就被丟在只有稻草的地方」
『你是馬嘛』
「和母親也無法順利溝通」
『你是馬嘛』
「吃的也只是寡淡的乾草」
『你是馬嘛。再讓我這樣吐槽我就往你身上靠十厘米』
「但難道不該想要點調味料之類的嗎？」
『那倒是會想。在有天堂之類設定的世界裡，常常會討論該不該給馬供應調味料』
「我倒是能分泌出橄欖油，但總還是想要點鹹味」
※主角能用忍法弄出橄欖油。據說對美容有幫助。
『只有橄欖油對曾是日本人的你來說有點苦吧』
「連我父親也發出了ヒーホー的同意聲」
『是馬會……那不是驢子的叫聲嗎』
※驢子的叫聲用ヒーホー、イーヨー來表現，實際聽起來完全不像。
「幸好他沒靠近」
『我希望你能提交你雙親的照片』
「好，給你」
『唔，看起來是溫厚的夫妻……等等，這是人類時期的照片吧』
「最近他們很迷上週末木工，經由叔父把改造後庭園的照片寄來給我」
※主角的父母是普通上班族。姑姑是意塔古（巫師之類）叔父是神主。寫到這裡作者才想起這設定。
『看來有噴水池的樣子，週末木工居然做噴水池……不管了。這些是轉生成為馬的人的親生父母照片吧』
「嗯，哪一張來著……找到了，就是這張」
『現在混進了我的照片耶。之後我要確認一下。這是……驢子呢』
「怎麼會……。比起其他個體稍微小隻一點，在馬社會也比較沒什麼社交性，但比誰都強壯、能吃苦的父親──」
『這完全符合驢子的特徵。你居然在驢與馬之間誕生，卻仍保有馬的樣子』
「莫非母親有外遇……」
『那部分挖下去也沒意義，省略吧』
「也是。我們之後幾乎沒怎麼來往」
『大多數部分都有種奇怪的不安感』
「這次我作為戰國大名的愛馬轉生，思考著該如何度過一生。畢竟戰國大名的愛馬，不能寫得和平凡馬一樣，得織出些不一樣的故事」
『有點像料理菜鳥為彰顯獨創性，在食譜外加些奇怪的隱藏調味料的感覺』
「我也參考了一些名馬的著名逸話」
『嗯，那還好說』
「於是我先把年輕時的センシン給半殺了」
『從一開始就是要處分人呢』
「你知道名馬常有只讓被選中的主人騎乘、認定主人之前脾氣極為暴戾之類的傳說。於是我決定在センシン配得上我的男人之前，徹底抵抗他」
『你覺得能把將來的戰國大名半殺，還能讓他活著嗎』
「但結果センシン反而很喜歡我」
『要是出自豪膽性格會比較好』
「他還臉紅地說：『這份狂野，正是適合我駕馭的名馬啊』」
『真讓人難以判斷』
「總之我每次見到センシン都半殺他」
『你怎麼沒直接殺了他呢』
「每次見面他都越來越強，似乎在暗地裡努力特訓了很久」
『他為了讓人騎上去而努力，已經遠超出一般馬的範疇了吧』
「有一天他終於抓到機會騎到我背上。那時センシン的笑聲真是得意忘形」
『被你半殺了這麼多次，達成感也相當強烈吧』
「然後我又把他半殺一次」
『面對男人你真是不留情』
「他還煽我：『看吧血飛沫丸，本座坐上去了，悔不悔啊？嗯？』之類的」
『血飛沫丸不就是你的血嗎』
「不知不覺センシン在烏貢瑪成為無人能及的猛男」
『我覺得他是在你眼前不斷成長的』
「順帶這是我和センシン的合照」
『乍看是溫和的馬，及騎乘其上的爽朗男子。身上到處可見舊傷，這些傷都是你造成的吧』
「嗯……怎麼說呢，我也沒打算記住那種事」
『要是能對女性多一成體貼你可能會成為人格者』
「我對男人也有體貼的時候喔？」
『你害得紅鮭師傅死了多少次，回答我』
「……不到三次？」
『居然說出「不到」這種字眼』
「我和紅鮭師傅常常轉生成同一世界，但在察覺彼此存在前就分開了」
『既然遇到頻率高，就應該多想想或許能再跟他同在一個世界』
「嗯，會正面考慮」
『應該是不會考慮的那種。話說，騎在你背上的這個男人表情看起來很開心呢』
「自從我讓センシン騎我的背之後，他常常和我一起外出。這張也是回程的照片」
『把一匹曾被你半殺的馬馴服，自然也有深刻回憶』
「那天大概是打倒了以河川上游為勢力範圍的紅鮭妖怪回來的時候」
『這提醒晚了』
「不過也不是總是平靜。センシン是戰國大名，國奪戰在等著他」
『別總讓日常變得那麼平凡啦。但你把他鍛鍊得這麼好，當大名應該相當優秀』
「沒錯。一騎當千真不是浪得虛名。初陣時，センシン單槍匹馬突入敵陣，討取了敵將人頭。回來時大家稱他為軍神轉世」
『作為戰國大名似乎有點問題』
「功績是真的。我那時也和大家一起迎接センシン」
『你沒一起衝去嗎』
「周圍的人用盡全力攔我」
『冷靜想想，誰會允許常把少主半殺的馬一起去打仗呢』
「センシン第一時間跑到我身邊，笑著把大將的首級給我看說：『看吧，血飛沫丸，這是給你的土產。多虧了你我才能變得這麼強。等我載著你在戰場上馳騁，或能成為傳說呢』」
『他相當喜歡你呢』
「我不喜歡那個人頭當作土產，所以又把他半殺了」
『一個把魔王屍體當作土產的人，還能這樣說真是厚顏』
※第七話參照。
「之後的合戰我也和センシン一起衝鋒。センシン比平常更興奮地吼叫著揮舞長槍」
『或許是在發洩當初沒能一起初陣的遺憾吧』
「我也是第一次打仗，跑得很痛快。哇都撞飛了」
『話說他的強度相當驚人，但速度大概是多少呢？印象中好像不到時速九十』
※特殊短距離賽馬約可達時速八十八。很快。
「嗯，大概沒那麼快。努力衝刺最多也只有時速五十左右」
『咦，沒有想像中快呢』
「如果是四足奔跑，應該還能再快一些」
『你是兩足跑的嗎』
「我還想揮槍啊」
『兩足奔跑的馬同時揮槍，時速五十逼近的光景應該相當慘烈』
「センシン太吵了，我把他從背上摔下來過一次」
『周圍人的尖叫聲應該更吵吧』
「但センシン不肯就這樣被落下，他把繩子綁在韁繩上，拼命想靠氣勢回到我身邊」
『你做的蠻殘忍的，他都習慣你了』
「既然如此我就抓住繩子猛甩」
『何必這樣說得理直氣壯』
「センシン一邊笑著被甩來甩去，一邊繼續揮槍」
『兩足奔跑的馬揮著槍、那戰國大名也揮槍，還笑著。周圍逃命的兵士們表情絕望，到位的角度拍得很好』
「戰鬥連戰連勝。センシン順利繼承家督，曾被稱為南方鄉下武者的イチイ家，漸漸成為統治大陸西側的名門」
『騎著怪物馬的大名果然厲害』
「眼看要一統天下，東方代表、統治東方的ケンコン家武將イッテキ擋在面前」
『名字聽起來就有氣勢』
「她其實是個美人女武將。要不是因為大名這身分綁住，我真想轉生到她那邊」
『我以為世界比較粗獷，沒想到也有現代感的展開』
「有點意外。話說妳的椅子又在小幅左右搖，越靠越近了」
『不要在意，繼續說』
「好。イッテキ很強，與センシン不分上下」
『被你鍛鍊的人能跟她抗衡很厲害，說不定那邊的女武將才是主角呢』
「那樣的話センシン就是女英雄了……」
『女性主角還是會被稱作ヒロイン（女主角），你還是英雄沒問題』
「受教了。差點腦內跑出奇怪的畫面」
『那戰況怎麼樣？』
「力量上幾乎相等，但因為馬的差異我們有優勢」
『果然馬的差距會影響勝負。那應該沒問題吧』
「問題是センシン愛上了イッテキ。『愛上的女人不能殺』的那種感覺」
『會喜歡上把自己半殺的馬的人也不意外。遇到跟自己一樣強的女人就被吸引了吧』
「但イッテキ是東方的ケンコン家武將，而且是大名ジュッテキ的女兒」
『父母這邊手段看起來很多』
「イッテキ為了完成父親一統天下的遺志奉獻自己，戰場上哪怕被センシン頻頻追求，也只用槍回應」
『光是語言上就讓人浮想聯翩，你倒是沒脫線大名吧』
「我不會做那種俗事。我只是安靜地看著她戰鬥感到滿足」
『至少沒破壞氣氛』
「那個，怎麼用椅子撞我的椅子──」
『說下去』
「あ、好。センシン本來佔優勢，卻因想要追求イッテキ而無法斬草除根，戰事意外拖長。這激怒了ケンコン的ジュッテキ，他利用センシン愛慕イッテキ的弱點，想出一計」
『利用對手弱點是上策，但聽起來並不美好』
「ジュッテキ命令イッテキ假裝接受求愛，然後把センシン和我分開暗殺」
『蜜罐陷阱哪個時代都有效』
「センシン掉了圈套。還得意地對我叫囂：『見吧血飛沫丸，終於把イッテキ弄到手了，羨不羨慕，哈哈。你要是羨慕就快去找老婆啊，嗯？嗯嗯？』」
『你又半殺了他嗎』
「是的。イッテキ看到被半殺的センシン出現也嚇了一跳」
『本來想處置敵將，結果那大將自己差點被處置而出現，會讓人吃驚吧』
「我當時一頭淚汪汪，為了洩憤突入敵陣」
『被煽動很悔恨呢』
「稍微鬧一鬧發洩完就冷靜下來，覺得在敵陣還是要隱密行動」
『先大鬧再隱密，順序怪怪的』
「我原本就擅長忍術。偷偷混進ジュッテキ所在的城，偷聽到暗殺センシン的計畫」
『戰國大名的愛馬一發現狀況就變馬忍者了嗎』
「偷聽的內容還顯示，イッテキ其實懇求能正大光明地打敗センシン，但ジュッテキ拒絕，強逼她演戲」
『把女兒當工具來利用，真的讓人不齒』
「不只如此，ジュッテキ還因為警戒イッテキ實力過高，決定把イッテキ和センシン一起暗殺」
『說起來，像你培養出的那種跟你平起平坐的人實在是非比尋常。害怕也有理由，但似乎不是你喜歡的類型』
「我不喜歡就把她踢死了」
『妨礙他人戀情的人，被馬踢死了嗎』
「為了救センシン和イッテキ我就往兩人那邊衝去。兩足跑的」
『那段至少用四足跑吧』
「習慣兩足後突然改四足很不舒服」
『好吧，那就算了』
「結果追兵來了，但父親（驢）衝過來擋住追兵，對我說『這裡交給我，你去護主』就把追兵引走了」
『他出場了，而且很理所當然地會說話』
「我很驚訝便問父親真面目，但父親（驢）說：『我這匹馬被心愛的人背叛過，是個可憐的馬。但為了把我視為父的人，我可以去死。孩子，保重……咦你剛剛沒說話嗎……算了』然後就消失在敵群中」
『各種意義上都抓不住他的真面目』
「我也不太理解他說的，但就敬禮然後去趕路」
『總之你確定是在馬跟馬之間出生。還能說話啊』
「除了對父親我沒多跟人說話。當我到達センシン被引誘的宅邸時，只見宅邸已在燃燒，センシン被血染著由イッテキ扛著」
『所以來不及了？』
「不，那只是我之前半殺時留下的傷而已」
『你當時確實那麼做過』
「冷靜想想，兩人同在一處怎麼可能暗殺成功呢」
『兩人都是一騎當千級別』
「不過センシン先前的傷再度裂開，似乎到了極限」
『那被你半殺過的傷果然深重』
「後來ジュッテキ一死，ケンコン家失勢，イチイ家完成了天下統一。イッテキ最終也被センシン追到，終於妥協成婚」
『他折了呢』
「她雖被半殺但依然關心イッテキ的心情讓她動搖」
『如果知道那半殺理由會不會幻滅』
「那時很辛苦。イッテキ嫁給センシン後生了孩子，センシン就來炫耀、煽我」
『每次你就把他半殺一次』
「我也想那麼做，但年歲大了就沒那麼做得來」
『大名初陣五歲，人間換算約二十歲。從那到完成天下大概花了二十年』
「全結束後我發現自己比センシン弱多了」
『換夥伴壽命不同的典型故事』
「センシン成為天下人後還常來看我，總是來煽我。我也會咬咬他、吐口水作反擊。最後是在センシン陪伴下死去」
『你覺得他不是個理想主人，但看起來也不算糟糕』
「對。センシン總是爽朗地笑，但我最後見到的他的樣子並不像天下人，而是難堪地哭泣。如果說遺憾的話，我還是想被イッテキ騎過的人生更好，但在男人之中能遇到センシン這個轉生也算不錯」
『那驢的身分還不明，不過就先不追究吧。反正日後或許會有交集』
「會有嗎？」
『誰知道呢。好了，聲音也聽夠了，我要享受一下身體了』
「對了妳還在發作。妳在我不在時發作會不會惹上別的神明麻煩？」
『發作時對方會有可趁之機是真的，但平常害怕我的那些神明也不會做傻事。雖然突然逼近就已經很可怕了』
「平常的女神大人倒不會那麼可怕。對了，當作手信我把跟我一起下葬的馬鞍帶回來了」
『嗯，也就是說你是想用這個讓我騎上你，對吧？』
「感覺選錯了禮物」
『那麼我差不多會在你回復理智後把你的下半身炸飛，你就先接受吧』
「那應該還能承受」
『……這次你比想像中還不想逃』
「發作的女神大人也是女神大人啊。看到妳忍耐又受苦我不忍心」
『平常會被我罵的』
「若是我能肩負的負擔，我很樂意承擔。當馬那麼久也習慣背負了」
『……』
「而且我一直想把下半身變成履帶一次，正好有個機會」
『無論是出自真心還是說謊，找個正常一點的理由吧』

『發作時想增加主角與女神大人的互動』＋『不想讓轉生素材的話題變淡』
所以才會不由自主變得冗長。
看起來有點病嬌的風格，但病嬌比較強的是女神大人，還是主角呢。