第七十一話：「迷宮核心」

「咻啦咻啦」
『……』
「咻啦咻啦、咻啦咻啦」
『真是的，好吵。』
「眼前的空間突然被挖開了。」
『射偏了啊。那履帶，移動速度比想像中還慢呢。』
「就算你這麼說，下半身是履帶我還不太習慣……」
※上話之後，下半身被改成了履帶。
『真令人無言，你竟然還想去習慣那東西。話說回來，別吵了。』
「雖然你這麼說，但咻啦咻啦是履帶的天性啊……」
『有必要用嘴巴說出「咻啦咻啦」嗎？能不能簡潔地解釋一下。』
「因為比我想像中安靜，總覺得少了點什麼……」
『就是因為你把它做得無端太高性能了。』
「再說誰第一次當履帶下半身的時候不會鑽牛角尖呢？」
『話說回來，人生第一次變成履帶這種事本就稀有到不可思議。』
「女神大人你沒當過履帶嗎？」
『沒有。就算是神，有履帶經驗的也極少。也不會想試。』
「其實還挺上癮的喔。」
『用那種程度的推薦語言，是說服不了人把下半身改成履帶的吧。』
「現在還附贈洗衣精喔。」
『你覺得有人會被洗衣精撼動，拿自己下半身去天秤一秤嗎？』
「真可惜，好划算的說……」
『到底是真不是真的有附贈？』
「有啊。下半身履帶套組，現在買還附柔軟劑型洗衣精、含柔軟劑的漂白劑，還附柔軟劑功能。」
『柔軟過頭了吧。』
「再另外買兩套的話，還送最新式自行車一台。」
『要在履帶人生上，還附上一個得被犧牲掉的移動工具有什麼意義？』
「但是這是最新式的喔。」
『你買了兩套？』
「因為很划算。」
『看起來是不錯的自行車，但你打算怎麼用那履帶去騎？』
「那個嘛，就這樣，嘎嘣一聲變形——」
『像是交通工具變成機器人的動漫梗，變成了履帶系機器人的腿。無端高功能。』
「輪子還踏在地上，最高速度聽說可達時速七十公里。」
『就算會騎自行車，騎自行車的意義反而消失了。』
※一般通勤腳踏車最高時速大約三十多公里，公路車大概七十多公里左右。
「但既然變成履帶了，還是回歸本來的模態比較棒嘛。咻啦咻啦。」
『所以別用嘴巴發出「咻啦咻啦」。話說，誰會用那種搞笑企劃去販賣履帶啊？』
「山田啊。」
※初登場於第五話的時針。之後以西裝上班族系首領身份在二十五、五十六、六十四話登場。
『那個傢伙為什麼會開始做這種奇怪生意。』
「你看，轉生系統嘛，人的德行什麼的也能派上用場吧。」
※如果在世界上有貢獻的話，下一次轉生時比較容易拿到作弊獎勵或外觀加成什麼的。大概是那種感覺。
『德行可以當作貨幣用嗎？』
「不是每個人都像田中先生那樣，能在轉生界累積到下一次轉生所需的德行。」
※田中先生每次都以紳士的姿態、以「田中」這個名字轉生，確保了那樣的權利。他對世界的貢獻足以讓他每次都通過那種自由。
『算是轉生前的準備工作吧。和某人完全相反呢。』
「對啊。聽說把頭改成紅鮭反而能增加轉生點數。」
『你才是那個吧。紅鮭師匠也選了把頭變成紅鮭的選項，那被說成是缺點真是過分。』
※紅鮭師匠選了把頭變成紅鮭的選項。被當成缺點也太無情。
「說起來，我的轉生本來聽說會因為內容不同而等待時間短一點，但不管抽到什麼，似乎都沒等到什麼等候時間耶。」
『有一說是你抽到的轉生目的地會直接被執行，所以那被當作是缺點選項了。』
「明明抽籤也有抽不到的驚喜，竟然被當成缺點。」
『對於你這種覺得所有結果都是中籤或合理的人來說，這或許還是個謎吧。』
「總之這次的轉生地是……嗯，這不是紙張，換這個吧。」
『不是紙張卻理所當然混進去的意見箱。先把它拿出來吧。』
「來吧，福克多雷克拉，出來吧～」
※四十四話的伴手禮。物理與魔法無效、不死的肉食松鼠。
『原來最近沒看到你，躲在那邊啊。』
「牠看起來有點害怕。女神大人，你做了什麼嗎？」
『我倒是沒什麼印象，頂多是在發作時稍微寵過幾下吧。』
「原來如此，放心吧。發作早就平靜了喔。」
『被小動物害怕，內心有點複雜。』
「快點出來，不然就把你泡在檸檬汁裡喔──」
『那是你自己造成的吧？』
「有時候牠撒嬌時會朝脖子動脈咬過去。我也得認真應對一下，否則會變成重生案件啊。」
『被松鼠殺死然後異世界轉生……應該還沒發生吧。』
※大概還沒（截至西元2020年）。各位，有機會喔，正在看的你。
「不行，牠死也不肯出來。沒辦法我就放點餌料進去吧。」
『別把生魚片丟進去。』
「放心啦。福克多雷克拉很愛乾淨，肯定會把裡面也打掃得乾乾淨淨。」
『原來有時候你不在時會被打掃，原因竟然是這傢伙啊？』
「嗯，咲夜小姐說是『迷宮核心』。算是稀有物。」
『嗯。似乎有人轉生成為迷宮核心。從那個意義上說，還算是一般類別吧。』
※應該不算一般。不過確實有人。
「我個人挺喜歡迷宮的。之前的轉生經歷裡我也幾次和迷宮打過交道。』
『你靠土和牆壁上設置的火把就能算是有參與嗎。火把那次倒是有好好參與過。』
※參見第四話、二十四話。
「那我先去了。啊，蕎麥麵我準備好了，想吃就隨便吃。若來得及我會準備天婦羅之類的。咻啦咻啦。」
『你真把轉生當成出去逛街了呢。還有，別再發出咻啦咻啦聲了。』

◇

『為何一到有年節氣氛就會變得放縱呢。三餐都吃蕎麥麵……該換個花樣了吧。』
「我回來了。」
『歡迎回來，給我天婦羅。』
「女神大人已經完全進入跨年被爐模式了……這樣我也得回到履帶模式才行。」
『你的對抗方式是不是有點奇怪。好吧，只要你要準備天婦羅我也不多說什麼。』
「咻啦咻啦，交給我吧。我馬上就會咻啦咻啦地做出天婦羅給你看。』
『我還是要說，禁止「咻啦」』」
「哎呀。好不容易好久沒騎愛車了說。」
『別把把下半身變回履帶說成是「騎愛車」。對了，你說是轉生成迷宮核心吧？」
「是啊。轉生到一個相當特殊趣味的世界去了。」
『特殊趣味是指？』
「那個世界的規矩是，所有異世界轉生者幾乎都會變成迷宮核心，然後經營迷宮。」
『嗯，似乎是利用那些有獨特想像力的異世界人，讓他們去創造高難度的迷宮。只是利用別人的人生，多少讓人覺得道德上有點問題呢。』
「那邊還好啊，只要達成一定成果就會有獎勵，可以選擇轉生到別的世界或者在那世界裡成為被優待的轉生目的地。」
『原來如此。差不多像是提供給轉生者的打工機會吧。或許那個世界對創造者來說也是個練習用世界。』
「話說那個成果基本上是看排名。」
『迷宮還有排名制度？』
「有啊。從菜鳥到傳說級的冒險者都會挑戰，根據難度、通關時的成就感、各種面向來評價迷宮，綜合計算出排名，上位者會獲得報酬。」
『單純難度極高的迷宮未必能拿高排名吧。』
「是的。不過如果能得到傳說級冒險者的高評價就比較容易上名次，所以多半偏向高難度的迷宮。』
『雖能通關但要有咬勁，得拿捏得恰到好處。』
「順帶一提，從被介紹的那一刻起，就有幾個熟人也出現在那裡。紅鮭師匠、田中先生、山田等人。』
『還真是老樣子的一群人。』
「我馬上就以迷宮核心的身分開始製作迷宮，但突然想了句：對我來說，好的迷宮到底是什麼？』
『回到原點很重要。』
「比方說若把魅魔或女性形怪物放得很多，對我個人而言那就是好迷宮，但未必能讓大眾都喜歡。』
『對男性可能很受歡迎，但女性大概不什麼。』
「要是只為了讓我爽，我甚至會排上女神的銅像與畫作啊。」
『那就不是迷宮而是美術館了。』
「總之想參考一下別人的做法，於是去看了熟人的迷宮。』
『偵查敵情也算是合理吧。』
「先是紅鮭師匠。牠的迷宮所有出現的敵人都是紅鮭系魔物。』
『從某種意義上是非常主題性的迷宮。』
「被列上高位是因為那種莫名其妙的恐怖感。』
『全部怪物都長魚臉，某種程度上就是恐怖遊戲了。其他轉生者的迷宮怎麼樣？』
「田中先生的是低難度、給新手的迷宮，也能上名次。』
『喔，在一個高難度被推崇的環境下，選擇那種路線啊。』
「將來那些會挑戰高難度迷宮的冒險者，田中的迷宮會成為他們往後攻略困難關卡時的參考，裡面充滿了溫和的機關。』
『真是田中風格的巧思。傳說級冒險者再厲害也是從新手開始，這樣的記憶會成為往後的突破契機。』
「山田那邊則是設了很多會犧牲某一人的陷阱，報酬也常弄得不能整除，引發隊伍內鬥。排行榜也在上位。』
『背叛或分裂會被記憶深刻地留下。話說山田這人角色還真難抓捏。』
「挺容易被情勢帶走的一類人吧。田中先生說他『很有人情味』。」
『原來如此。比起你們這群搖擺不定且太過一板一眼的人，倒顯得更有人味。……不過說那句話的田中，有沒有察覺自己已經變得非人類化呢？』
「總之從大家那裡學了不少，我也開始動手做迷宮了。』
『到底學了些什麼樣的參考？』
「那麼就用這些冒險者拍的照片，來說明我做的迷宮吧。」
『奇幻世界居然有拍照文化。』
「先是入口這一帶。』
『看起來像普通的洞穴。旁邊還有個販賣部。』
「畢竟大家都想做好萬全準備去挑戰迷宮，所以我設了店鋪。』
『姑且不論是否有印象點，這倒是貼心的設計。只要店員不要太魔王風就好。』
「店員就是魔王。」
『是魔王？為什麼魔王會當販賣部店員？』
「牠看起來很閒，就雇來了。』
『你能雇到魔王？』
「大家都在忙著攻略，關於魔王的麻煩也不多，所以就沒差。』
『即便如此也很難想像魔王會被雇用。』
「牠太無聊、太寂寞了。』
『原來是個愛寂寞的傢伙。其實把魔王城也做成迷宮不就好了嗎？』
「要是把城做成迷宮，新來的部下每次都會迷路吧。』
『有時被你一句合情合理的話刺到火氣。』
「下一張是進去之後不久的照片。』
『有火把照亮道路，很有迷宮的氣氛。前提是魔王有在補火把。』
「就算是火把也不是無限的吧。總得有人去更換。』
『看到更換的場面其實不多。某種意義上會留下記憶。』
「再往前一點是陷阱滿滿的樓層。這張照片的地方是踩到地板開關就會從牆裡射出箭矢。』
『雖是老套，但基本項目都有照顧到。要是照片裡沒拍到魔王在補箭那就更好了。』
「箭也不是無限的啊。總得有人去更換吧。』
『別讓魔王去做那種事。』
「其他員工要負責迎戰冒險者，所以閒著的魔王就接受了這份工作。』
『認真嗎。但還是要注意氣氛。』
「下一個陷阱是吊天花板。洞窟系迷宮少不了會猛然墜落的天花板。』
『沒錯。前提是天花板掉下去的時候魔王沒有在撐著。』
「啊啊，啟動時機我按錯了，結果把正在打掃的魔王一起壓到了。』
『冒險者們看起來一臉擔心。』
「魔王還說『別管我先走』安慰大家。』
『那是隊友會說的台詞吧。』
「繼續闖迷宮會遇到十層的頭目：鎧甲騎士登場。』
『看起來相當強悍，和之對峙的冒險者也有緊張感。希望那群冒險者裡沒有混進魔王。為什麼會有魔王？』
「是因為牠救了他們從吊天花板陷阱中出來。』
『結果就投靠了？』
「只是剛好要去的方向一樣而已。』
『構圖整個像是投靠啊。甚至還站中間，氣焰比鎧甲騎士還足。』
「只是因為在鏡頭前緊張而已。』
『害羞嗎。不過除去魔王元素，這迷宮特色不太突出啊。』
「後半段是陷阱比較多。我想應該有算是特色了。』
『前半段走比較輕鬆的感覺。舉例來說是什麼？』
「我有個保險設計。』
『這個迷宮的「個性」竟然是保險方案？』
「但很受歡迎啊。初次進迷宮的人會很不安，所以有保險能讓人安心。』
『那保險內容是什麼？會不會避免道具掉失之類的？』
「那也包含在內。另外還有倒下時自動復活的方案。』
『相當便利的方案呢。』
「魔王在吊天花板那邊還有公告說『即使是這種狀況也能投保』。』
『真是拿命在宣傳。還有沒有其他個性？』
「因為難度偏高，我設計讓冒險者之間可以分享情報來通關。例如當冒險者倒下時，地板上會留下一行發光文字做簡單警告。』
『有點像遊戲裡看到過的設計。』
「在難關前那種地方文字還蠻多的。像這樣——』
『怎麼寫……「注意右牆」？』
「對。前方右牆上的石像會動起來攻擊。』
『很實用。不過這樣幾乎能避開大多數陷阱吧。』
「沒有這種簡單提示的話，有些陷阱根本難以通關。』
『所以很多是初見即死類陷阱嗎。』
「還有需要特定道具才能對付的機關，比方說要解毒藥或解除麻痺藥之類的。』
『真的耶。這邊要解毒，那邊要解麻痺，那邊還要ミュルポッヘチョクチョン……那個要用嗎？』
※參見第十五話。也曾在Twitter上被提起。
「不是必需，但有的話會方便很多。』
『這張照片門周圍怎麼有無數的ミュルポッヘチョクチョン啊。是恐怖照片嗎？』
「那是休息室。我放了吉約克的演唱會實況作為娛樂播放。』
※勇者吉約克，ミュルポッヘチョクチョン的創始者。田中先生是宣教士。
『原來只是洗腦而已啊。仔細看還真刻了很多ミュルポッヘチョクチョン的痕跡。』
※女神大人也喜歡ミュルポッヘチョクチョン。我想她應該沒被洗腦。
「順帶一提，依流程介紹下來，休息室和住宿設施也都有。』
『你的迷宮很受遊戲影響吧。』
「只是因為人手不足，大多由魔王在管理。』
『那可以安排專用魔物來幫忙不是嗎？』
「但魔王的接待技巧很好，實在捨不得不用牠。』
『畢竟是魔王，比起亂造的魔物會更能幹。但這迷宮真的有必要做得那麼深需要住宿設施嗎？』
「有啊，千個樓層。』
『那已經不是迷宮而是另一個世界了吧。』
「嘿嘿，越做越開心就不小心做到這種程度了。』
『千層迷宮的大部分設施只有魔王一人管理，魔王會不會累死？』
「放心，迷宮有入場限制，一次只允許一個隊伍挑戰。魔王只需要接待一組就好。』
『那還真是預約會被排到好幾年後吧。』
「所以我讓迷宮內時間流逝變慢，進去的人不會老化。』
『總算不會變成浦島太郎。只是常常被魔王先一步接待的話，冒險者心情會很複雜吧。』
「到了最終樓層已經變得很熟了。』
『是啊。』
「而最底層的最終頭目是魔王本人。』
『早有預感。到最後跟變熟的魔王決戰，應該會讓人記憶深刻吧。』
「沒錯，魔王會一邊看著冒險者成長一邊迎戰，冒險者們也是邊哭邊戰的最終決戰。』
『排名應該很高吧。』
「有啊，拿了第一名。但創造主看了卻說「這有點不能用啊……」把我打槍了。』
『果然。那種迷宮不可能隨便設置吧。』
「這是當作伴手禮帶回來的：魔王牌的饅頭。原本和魔王商量店裡能不能做點招牌商品，結果魔王自己開發出來了。』
『嚐嚐……味道不錯。賣出去嗎？』
「通關的冒險者幾乎都買了，不過整體銷售額微妙。』
『通關率低的話生意也難做。』


勇者的書影終於公開了呢。



看起來親切的主角，以及很適合一臉正經的女神大人，個人相當滿意。
不僅有紅鮭師匠，還有咖哩盤的リアン與クミン、袋子裡的ナモシン等也都由他們設計了角色造型。

插畫師是めばるさん與コーポさん。
コーポさん負責章節間的小插圖。
真是讓人期待不已。


發售日預定為1/15。