第七十二話：「勇者的對手的鞋」

「好久沒赤腳了。看吧女神大人，看看這雙腿線條之美。」
『履帶跑進視線實在礙眼所以我才把它炸掉而已喔。而且你也不讓我看真腳。』
「女神大人既然不願露面，我脫掉就是取得平衡了吧。」
『妳要走我相反路線就能達成平衡的理論嗎。你以為你做了什麼會改變我的影響力嗎？』
「據說我轉生時，女神大人的評價會跟著動。』
『已經有變化了呢。確實因為你，周遭看我的目光有一部分開始變成看稀奇物的眼神了。』
「平常大家都是怎麼看你的？」
『基本上就是把我當成包袱。討厭的人我就連神也會消滅。』
「就不想改善一下嗎？」
『成為他人方便的存在我不認為是改善。但對於有趣的人我會邀他們喝茶之類的。』
「就是那位巨乳女神吧。當時大家很害怕她，之後關係怎麼樣了？」
『我邀她一起看我推薦的恐怖電影。』
「這選片看起來很有惡意。」
『若能把恐懼的對象轉移，對我的恐懼也會緩和吧。』
「刺別處會痛得比較少的理論嗎。失敗很容易想像。」
『起初她確實很怕電影，但看久了就習慣了。對我的反應也變得安靜許多。』
「唔，出乎意料有用？」
『大約看三天之後她的耐久吧。』
「那不是習慣，那是精疲力盡吧。」
『幾日通宵而已女神的體力不會撐不住。』
「心神就會撐不住吧？」
『本來就不自然會害怕人類創造的恐怖而發抖。』
「也對。」
『即便真的出現本尊，也能輕鬆殲滅的存在。』
「有些東西生理上就是讓人厭惡啊。像飛人男（ハエ男）那種怪人系。」
『那種就只是露出不爽的臉把他燒掉而已吧。』
「毫不留情。不過電影什麼的本來就是代入主角來享受的吧。若是以面對人類時的恐懼來說，巨乳女神那樣反而是正確的享受方式吧？」
『我不會對人類代入感情。還有別叫我巨乳女神，相對起來讓人火大。』
「那就叫你灰燼女神好了。」
『突然帥氣值升了不少。』
「順便問一下女神大人有沒有專稱？」
『我沒什麼記得被叫過真名或稱號耶。只要有人在背後講一兩句我就會立刻聽到。』
「恐怖。難怪沒人敢叫。」
『遙遠的過去好像有人叫我根絕女神，也有說沒有。』
「是把人都滅絕了吧。」
『我把那種壞話當成特例滅了。』
「這身體很熟悉你那份毫不留情。下次麻煩用更讓女性喜歡的方式來邀她玩。」
『很難的事呢。』
「難嗎？」
『我個人是覺得那企劃會讓她高興的。』
「あー」
『別用「有這種人耶」那種附和的口氣。』
「嘛，只要不要追刺激就行了。樸素的企劃也有人能玩得開心。」
『大概就是那樣吧。好了，差不多該轉生的時間了，我會收下你的建議。』
「好嘍。沙沙……好，你就是我新的形態了。」
『別白費力氣想裝帥。』
「嗯，金平糖先生說的是『勇者的對手的鞋』吧。」
『勇者的對手嗎。基本上就是故事裡的陪襯狗吧。』
「不過會和敵方主力同歸於盡之類的，戲份還不少啊。」
『因為最終決戰難用，所以只設計了點表面上的戲分，結果反而人氣超過主角的情況也有。』
「你對對手角色懷恨在心嗎？」
『玩遊戲的話，對手常常在序盤個性囂張。之後裝好人我也不會忘記被嘲弄的那段。我是那種不會忘記被挑釁的人。』
「其實好像也能產生共鳴。」

　◇

『呼，這次挺順利的呢。』
「我回來了。唉，妳心情不錯呢。」
『嗯，因為打算搞個樸素的活動，我把那位女神也邀去玩多米諾，但她出乎意料地玩得很開心。』
「那是太好了。」
『砌到倒塌花了三個月。』
「她用多米諾耐久三個月？」
『她倒下那瞬間的表情非常值得一看。』
「女神大人好像玩得很開心。不過能持續三個月擺多米諾，果然是女神等級啊。」
『你那邊玩得開心嗎？說的是勇者的對手的鞋。』
「是的。叫烏姬娜（ウキナ）的女孩子的鞋，要說她的話，先從勇者ヤタナ說起比較好。』
『既然是勇者的對手，作為襯托，勇者的能力值多少會讓人好奇。』
「ヤタナ是個溫柔、正直的少年。沒什麼特別優秀的能力，但一旦決定就不會放棄，有種固執的堅持。』
『沉默系熱血吧。個性成長曲線或許不高，但穩定感有。』
「ヤタナ平常會去森林打獵，靠補充食物與討伐魔物維持生活，是村裡有名的獵人之一。』
『那麼你轉生成的鞋子的主人就是作為獵人的對手了吧？』
「是的。ウキナ也是村裡名列前茅的獵人。單論狩獵技術她甚至比ヤタナ還強，但握劍作戰的戰鬥力還是ヤタナ比較高。』
『對方畢竟是勇者，素質差距多少還是有吧。』
「我原本就是用她打來的獸皮做成的手工鞋。』
『在那樣的世界觀下不是穿運動鞋倒是讓人稍微放心了。』
「可惜的是ウキナ裙子裡穿的是緊身褲（スパッツ）。』
『沒被滿足色慾也令人安心。』
「說不定スパッツ本身也有看頭啦。』
『不但色慾強，而且還是高手級。』
「ウキナ對自己技術有自信，很討厭輸。有一次在比試狩獵技術時敗給ヤタナ後，就開始視ヤタナ為對手，經常挑戰比試。』
『勇者與其對手的關係大概了解了。不過說到勇者，總有一天會踏上冒險吧？』
「是的。兩人在比狩獵時，村子遭到魔王軍襲擊。』
『喔，是復仇劇式的開場？』
「不，村民們幸運地逃走了，但得知魔王軍盯上有勇者血統的ヤタナ後，大家就命ヤタナ去討伐魔王。』
『比較像是放逐系設定了。』
「ヤタナ為了不讓村民因他受危險，爽快地答應出發了。』
『乾脆利落呢。那對手也搭便車跟去旅遊嗎？』
「本來愛輸不起的ウキナ也是想跟去，但我把腳一拽，硬生生讓她停下來。』
『鞋子突然阻止腳的動作，一定嚇壞了吧。』
「她是從臉先倒下的。』
『很痛。一直這麼溫順，怎麼突然這樣？』
「我對ウキナ說：『就算一起旅行，勝負也會不了了之，而且新加入的個性豐富的夥伴會把你吞噬，你只會變得沒存在感。』』
『很常見的女主角煩惱。』
「當然我也想鼓勵她成為女主角，但她本人沒有那種想法。作為同伴也是，只有同鄉獵人的隊伍個性太弱。』
『也是。』
「所以我打算讓她以神秘蒙面遊俠的形式突然現身，在ヤタナ危急時救他一把再消失，這樣作為出道。』
『很有特色。只是這種事通常該是失散多年的兄長或父親做的吧，女主角做這種事不太對位。』
「ウキナ的目的是想讓ヤタナ刮目相看。要顯示等級差距，救對方於危難之中最有說服力，我就這樣說服她。』
『說得明白。她有接受說服嗎？』
「有。她挺容易被說服的。』
『說法口氣有點把她當傻瓜。鞋子突然會說話，她還答應，真是。』
「嗯。她就是那種容易被說服的傢伙。』
『說話方式幾乎沒改善，但也只能這樣。』
「不過考慮到ウキナ的戰鬥力與獵人技術，要支援成長中的ヤタナ並不容易。我讓她在ヤタナ正常冒險的背後刻苦訓練。』
『會露出過去變成非人類者的影子呢。』
「這次我還算克制。若我直接把她變強，ウキナ反而不會高興。所以讓她靠自己特訓，我只是給些提升效率的建議。』
『那樣也不能完全放心啊。』
「她都被我督促要更賣力，但我那裡說的多是些含糊的東西，所以沒問題。』
『那種含糊的說法也能提升效率？』
「她練等級的速度大約是ヤタナ的兩倍。』
『那我就不懂了。原本那對手是不是就已經很自律在修行了？』
「也是。但例如遇到難纏的魔物的時候，我也會稍微幫一把。』
『啊，靠打強力魔物來升級的貢獻嗎。那麼確有成效。』
「從背後一刀斬下之類的。』
『別讓鞋子做背後攻擊。』
「分身術也能用，所以有點像忍者吧。』
『兩隻合起來才是一雙鞋。說到自我意識，是怎麼運作的？』
「很有趣的感覺。身體一半一半分開，各自有獨立感覺，就像同時操縱兩個自己。』
『人類精神負擔可能很大吧。』
「比起變成雪的時候還好吧。』
『說起來當時世界各地都下雪了呢。』
　※參見第二十九話。
「總之除非到了絕境，我就不會出手。』
『若你參戰平衡會完全崩壞。』
「不，我若亂動，ウキナ就會赤腳。』
『那倒也是。戰鬥時鞋子自己掉很不好。』
「結果ウキナ的腳底比預想中硬很多。』
『赤腳打拼命會變那樣。』
「她很在意那點。』
『意外地少女心。』
「所以我還在鞋裡裝了角質磨砂板給她。』
『若鞋底塞了那種東西，只要走路就會出人命吧。』
「她直接拆下來拿去用。』
『理所當然。我也被你同化了。』
「而且我一動，她就會摔倒。』
『鞋子突然自己跳走當然會跌倒。』
「她經常抱著後腦滾來滾去。』
『好痛。』
「常被罵別亂動。』
『應該會被罵。只是遇到棘手敵人時也沒辦法。』
「那時反而沒被罵。』
『其他時間也會亂動？』
「看到漂亮的蝴蝶之類的就會。』
『你是狗還是貓。鞋子把腳拽住要幹嘛。』
「呵呵，ウキナ也這麼跟我說。』
『當然會那麼說。』
「但ウキナ說的聲音比平常更有熱度，還一邊抱後腦。』
『那當然會有熱度。』
「如此一來ウキナ就比ヤタナ還強了，但她會先一步到ヤタナ的旅途先頭，作為覆面遊俠在ヤタナ危急時救他。』
『覆面遊俠這招遇到熟人不會直接被拆穿嗎？』
「那種套路通常是變裝很粗糙或是聲音被認出。那種蠢事我不會做。』
『感覺你不會犯那種顯而易見的錯誤。』
「是的。我教了ウキナ自創忍法——變聲術。她變出來的聲音非常性感。』
『偶爾會用真的忍術呢。』
「真的就是這樣的感覺，我本來想用這種語氣、想表現出匿名性啦。』
『聽起來像是會被24小時跟拍紀錄片盯上的犯人角色的聲音。若她真用那聲音，人都不會把她當人看了。』
「此外ヤタナ本來就認得ウキナ，所以我挑了ウキナ絕對不會穿的露出服幫她準備。』
『那只是你的個人喜好吧。』
「也有一半是我的喜好啦。』
『老實說真是不錯。聲音和穿著都不一樣的話，熟人也不會覺得是同一人。』
「而且ヤタナ還對覆面遊俠一見鍾情。』
『勇者也有下心了吧。』
「半是半不是吧。他也有自己的偏好。』
『總之合起來也只不過是男人的好惡。』
「ウキナ在ヤタナ出發後，因為沒了有競爭感的對手，就去修行的旅程。常常會在ヤタナ旅途中的酒館碰到。』
『既然這麼糾結演出，不如直接邀她加入不是更好？』
「一開始我有幫忙邀過好幾次，但ウキナ都拒絕。ヤタナ也習慣這種關係了。』
『把女主旗給折了。』
「話題幾乎都是覆面遊俠的事。』
『明明本人就在眼前。』
「共通話題是獵人，對ヤタナ來說有比自己更厲害的獵人是好話題。』
『也是。』
「ヤタナ總是大肆誇讚覆面遊俠技術好又總來救人。ウキナ則說那只是酒後的話，一邊臉紅一邊聽得不亦樂乎。』
『被對手無止境地稱讚會很害羞吧。』
「還被誇裝扮很性感，特別受到重視。』
『應該只有害羞。』
「她一邊臉紅一邊沒那麼討厭地聽著。』
『有時候我會想，跟你在一起會不會變變態。』
「如果那個說法成立，女神大人應該是受影響最深的人吧？』
『不會吧。只是湊巧而已。』
「被稱讚開心的ウキナ差點要透露真相時我慌了，趕緊去掩她的嘴。』
『姿勢看起來很不妙。』
「她翻得很誇張。』
『穿在腳上的鞋子突然會到嘴邊，真的很奇怪。』
「說起來把主語放在鞋子上也少見。』
『把鞋子當主語的例子稀少得很。』
「一切進行得順利，但這時出了點問題。ウキナ漸漸開始怪異地在意ヤタナ。』
『被一直誇說裝扮很性感之類，開始意識到自己是女生了吧。』
「也有這層，還有ヤタナ在旅途中加了女性同伴的事。』
『感覺會走到後宮路線。』
「隊員有前傭兵的大叔、前刺客的大叔、前魔王軍的大叔、在酒館一拍即合的旅館大叔。』
『大叔比率異常高，而且多半有過去，還有一些沒什麼關係的大叔。』
「還有個元大叔。』
『那現在是什麼情況？』
「被魔王軍幹部的詛咒變成龍，所以變成交通工具在活躍。』
『只要大叔率這麼高，對手的女主角路真的不難。』
「還有曾經試圖打倒魔王卻被堕落的同伴背叛而封印的天界巫女。』
『紅一點的存在比對手更有女主個性。』
「ヤタナ看起來跟巫女相處得不錯，ウキナ莫名心痛。』
『早點投降就好了，偏執反而讓人困擾。』
「可看到ヤタナ跟大叔們互動時ウキナ也會莫名心跳。』
『稍微能理解，所以沒法苛責。』
「我就教她那就是戀愛。』
『時機上會讓人誤會是對ヤタナ和大叔們湧出的感情。』
「我有把誤會解掉。』
『原來有誤會。』
「我說：現在就把這份戀心說出來也不利，因為個性聊起來太弱。應該製造個劇場感，從勇者的最大危機中救出他，然後再揭露真相告白。』
『吊橋效應或劇場型演出，想在演出上下功夫也不是壞事。』
「但魔王已經被打倒，ヤタナ她們也不會輕易陷入危機了。』
『什麼時候被打倒的魔王？』
「ウキナ修行時看到某個人在附近崖邊擺出一副高高在上的姿態盯著ヤタナ她們，就順手從上面推下去。』
『給了後背一刀。』
「那人很有味道地掉下去了。』
『去見勇者的路上被推下崖，聲音肯定很奇怪。』
「結果ウキナ等級瞬間飆升。』
『當事人被突然變強應該超驚訝。』
「於是我想幫一把把ヤタナ他們逼入危機，但ウキナ說八百長不行就勸了我一番。』
『你是那個被要脫的人吧。不過還好你沒走捷徑。』
「那不如當真成為敵人好了，所以我把ウキナ變成魔王。』
『這傢伙竟然直接奪取魔王軍了，而且還挺順的。』
「帶上魔王遺骸當手土產其實很簡單。』
『你有回收啊。那麼對手那邊的感情怎麼辦？』
「我說若當魔王就再也不會在個性上輸，ウキナ就很爽快地答應了。』
『真是容易的傢伙。』
「成為覆面遊俠魔王的ウキナ在魔王城迎擊到來的ヤタナ一行人。』
『覆面遊俠的設定繼續沿用啊。』
「想想看，曾經救過你的人竟然是魔王，這種反轉會很熱鬧吧。』
『勇者出發時恰好被對手的狩人變成魔王，設定誇張到不合理。』
「混亂又有點乾脆的ウキナ開始逼近ヤタナ等人。』
『當事人也一頭霧水吧。』
「然後ウキナ自己突然說：『這樣，要怎麼把你們從危機中救出啊？』』
『她自己把人逼到那個地步還問怎麼救人，真是可怕。』
「就連我也被她一招拿下，眼睛都亮了。』
『犯錯的穩定性果然一流。』
「不過這時前魔王軍的大叔察覺到ウキナ不是本尊魔王。』
『發現得也太慢了吧。』
「多半是因為ウキナ的裝扮太性感吧。』
『走色氣路線的覆面遊俠魔王裝。以你的趣味來看露出度肯定是超高的。』
「我可是花心思好好做的。』
『腳上的裝備卻不會用「費盡心思」來形容。』
「其他人也稍微有所察覺。巫女覺得ヤタナ的勇者力量好像沒發揮。』
『是老鄉的青梅竹馬啊。』
「前暗殺者的大叔也覺得魔王軍士氣異常低落很詭異。』
『剛被打倒的魔王被換成陌生人做王，當然奇怪。』
「前傭兵的大叔也想著『之前常來肉舖送熊肉的是ウキナ不是嗎』，覺得很奇怪。』
『所以完全被認出來了嗎。沒用改變聲音和裝扮啊。』
「前傭兵大叔有個特技，一眼不忘曾看過的女人身體。』
『很糟糕的特技卻在關鍵時刻派上用場，為何不早點說。』
「他心想『那個一板一眼的ウキナ居然會穿成那樣，不說點什麼可能也不太好』於是選擇閉嘴。』
『多餘地紳士。』
「於是偽魔王真面目被拆穿，ウキナ慌亂之際，和酒館一拍即合的旅館大叔用瞬風閃光烈火斬把她的面罩劈掉。』
『不要在酒館裡任由旅館大叔隨便施展那種奇怪的絕技。』
「大家都被嚇傻了。』
『當然會。』
「終於真面目被揭穿，ヤタナ問她『你為何要做這些？』」
『真是問得好。』
「ウキナ回答『我也不太清楚』。』
『也是。』
「這時那個和在酒館一拍即合的旅館大叔說：『是為了念著你的心情，ヤタナ』。』
『雖然講得沒錯，但在這時候就要表現個人特色嗎。』
「接著又說了句『之所以做過頭是那個腳步不良的鞋小子的傑作』，把我的正體也一起揭穿了。』
『你到底是什麼東西。能被人發現你身份大概是異世界轉生者，不是紅鮭也不是田中之類……』
「我忍不住說：『那股冷峻……莫非是驢子父親？』」
『發作時記憶有點模糊，但他最近還有出現過。』
　※參見第七十話。
「那人長得像驢臉，讓人有種奇妙的懷念感。』
『現在又來個驢子限定的轉生者……不，光是驢臉還不能斷定。』
「他說『前世你已經享受過親子羈絆了吧？現在的我是只是個長著驢臉的普通男人』。』
『有種被驢子限制的感覺。』
「還說『以後叫我ロバート（羅伯特）吧』。』
『驢子限定……唔。』
「被打開心扉的ウキナ像瘋了一樣把心意甩給ヤタナ。』
『又回到正題。』
「一旁夥伴們都屏息以待。』
『也可以說是圍觀。還有驢子在場。』
「我一邊把ロバート打一頓一邊看著。』
『我稍微有點被你突然的暴力行為嚇到。』
「啊不是，ロバート在自我介紹後說『做得太過分不太好，該治一治你』然後挑釁我，我看著就接了招。』
『別邊看邊買惹事。』
「只是不想輸給只當大叔的對手，結果就……」
『普通大叔不會成為勇者夥伴，也不會在關鍵時刻把魔王的面罩劈掉。……呃，在這種情況下靴子還敢說什麼。』
「ウキナ說她本來只是把對方當成與自己競技的對手，但無論對方陷入何種困境都不放棄、一直向前的姿態，讓她無法移開視線。她不知道那種感覺是什麼。大意就是這樣的話。』
『你一邊打大叔一邊說她說了什麼，真是的。』
「不，我一句一句都記得，只是ウキナ講話結結巴巴我就大略總結而已。』
『在把大叔打得血流漂杵的同時，還能一句不漏地記住對方每句話，這樣也太過分。』
「真是太不講理了。接著當語塞的ウキナ被ヤタナ溫柔地抱住說：『即便你自己還沒有答案也沒關係。不管是什麼樣的心情，我的答案都不會變。很高興。』然後又接著說『而且你那張身體依舊很挑逗嘛』結果被面紅的ウキナ揍了一拳。』
『看起來是個幸福結局。』
「之後巫女那邊和元大叔的龍和樂地結婚了。雖然外表是人，但原本是龍。』
『原來元大叔也沒問題。』
「他是獸控愛好者，所以沒事。』
『那就好嗎。』
「最後世界恢復和平，我也被穿到爛、壽命走到盡頭。獸皮做的鞋子活得不會太久嘛。』
『別趁這個機會大力主張自己是普通鞋子。』
「對了，我有帶伴手禮——」
『要是說是魔王衣裝我會讓你穿上試試看。』
「這招可以。但女神大人尺寸不對——」
『那是什麼？』
「リスポン。烏姬娜為了偽裝買的口紅。我原本也覺得有配上面罩就不需要，但她說別要。』
『本來是要送其他女生的口紅卻拿來當伴手禮真是。』
「我原本是想說很適合女神大人，挑選時就這麼想了，所以就帶來了。』
『那樣也不知道好不好。』

既然難得，順便想把書籍宣傳用的角色設定公開，結果拿到許可的時候錯過了一月更新的作者在此。
書籍發售後，陸續收到購買的訊息，十分感謝。
別冊裡的轉生故事、受歡迎的咖哩盤與袋子的番外故事等都是書籍特典，但最重要的還是插畫家的那些插畫。

這次要介紹的是插畫家めばる先生所設計的主角與女神大人。




先是主角。設計概念是個愛湊熱鬧、清爽、親人的狗。背上的狗尾巴飾品我個人很喜歡，可惜那傢伙背部的畫面根本沒出場……。
下次有機會我會硬塞進去的。



接著是女神大人。和主角的群眾感相反，是那種成為勇者招牌肋骨的華麗插畫。
情感起伏不大，保有某種幼態，但作為女神的魅力不減，主角一見鍾情也讓人理解。

另一位插畫家コーポ先生畫的女神也很有味道。（詳情請看コーポ先生的Twitter媒體欄）
討論過頭髮有時長有時短的設定，那種設定究竟會不會在喜劇回合發揮作用還是個謎。


下次更新我想介紹紅鮭師匠那邊。畢竟是紅鮭，內容大概就只有紅鮭的圖片吧。