第七十三話：『SF世界的宇宙戰艦上那個逃生艙的窗玻璃』

「啊哈哈，那是什麼，好好笑—」
『（在用手機通話中。不管那個通訊訊號是怎麼傳進我的空間的，先不管對方是誰吧）』
「是吧～，真的好想哭欸」
『（不過為何是女子高中生口吻。而且時代感參差不齊）』
「那個真的就是墾田永年私財法耶」
『（歷史控……不，乾脆把墾田永年私財法當形容詞來用本來就很奇怪吧）』
「嗯嗯，那麼再見啦——…喔，女神大人。早安」
『早安。剛剛好像在跟誰通話？』
「嗯。我剛剛在跟紅鮭師匠講話」
『跟紅鮭師匠的對話是那種調調嗎』
「單純通話太無聊了，我們就玩一個把抽到的角色演出來互相對話的遊戲」
『所以你抽到的是歷女型JK之類的嗎？』
「不，是派對王聖武天皇」
※頒布墾田永年私財法的那位大人。
『果然是那種方向啊』
「順帶一提，紅鮭師匠抽到的是饒舌歌手千利休」
『我也想聽聽那邊的聲音』
「畢竟不知道會輪到哪種轉生設定。雖然要表現出自己的個性，但也很重要能演出轉生目的地的感覺，這就是我們的用心良苦」
『轉生者向來就不會做正常嘗試呢』
「你這主語下得也太大了吧？」
『沒關係的。從超越者的視角看，主語通常會不由自主變大』
「說得也是。魔王那些角色總是喜歡說『這就是人類──』然後主語非常大」
『性別、出身、立場。把人類內部幾乎沒什麼差別的類別一概而論，會惹毛人的嘛』
「人類我也覺得有高有低啦」
『要是丟進太陽，哪個不都一樣瞬間蒸發了吧』
「尺度好大。話說我能撐十秒就不錯了」
『就那點時間才比較有人類味。不如一秒都撐不住反而更有人性』 
「轉生先不同，我應該還能更強。要是有魔法的世界，大多數魔法我應該都能學會。像是火焰耐性之類也可以簡單賦予吧」
『因為你飄移過太多世界，對各種理論都能干涉了是吧』
「可以把它想成電腦的作業系統。抓到原理的感覺後，其實也沒那麼難」
『但世界規格差很多吧，奇幻和SF的玩法應該不太一樣吧？』
「嗯，的確。但基本上我覺得SF比較輕鬆。那邊的居民往往已經解析了大致的原理」
『就算有獨自的能量資源，大多數都研究得厲害。當然如果是SF創始期那話又另當別論，但那樣幾乎就不是SF了』
「在異世界轉生裡，前人的智慧量其實相當重要。要不要靠學習變強，或是靠自創辦法變強，兩者的比例會不同」
『你能隨口說這種話，倒也有老練轉生者的感覺』
「如果把轉生指南寫成書會賣嗎？」
『田中要是出那種書，馬上就會被搶走市場了』
「我已經出過了，應該不行吧」
『欸，我倒是有點想要那本』
「初版已經完售了，我幫你預約」
『賣得很好啊。擔心會讓轉生者整體素質異常提升』
「不，其實買家基本上是世界的創造主之類。普通人沒辦法買到田中出刊的書」
『也是。不過那對創造主來說有什麼吸引力？』
「能學到怎麼給予被召喚的轉生者一個恰到好處的力量平衡之類的祕訣」
『合理。創造主很不擅長用人類尺度量東西，常常給出會毀掉平衡的作弊技能』
「太強的力量會讓成就感變少啊」
『但爽快感會補回一些，一長一短。好了，現在該轉生了』
「那我右臂發光，奇蹟抽卡——」
『別在抽簽這種小事上搞多餘演出……不，做人不要突然讓手臂發光』
「那就慢慢發光好了」
『那樣也討厭。說白了在人類能做到的範圍內想辦法』
「嗯——那就在右腕繞上正在發光的LED吧」
『這限制立場下說話的人怎麼突然變得無聊了』
「放心，是七彩發光的LED」
『有點講究』
「諾馬託先生說，『SF世界的宇宙戰艦上那個逃生艙的窗玻璃，看起來很結實耶』，我就抽到那個了」
『只要有一個能讓你單純高興的要素，你就有純粹高興的天份』
「宇宙戰艦的逃生艙在故事中出場次數不少嘛。挺有幹勁的」
『逃生艙又不是上班的東西。本身就是窗戶啊』
「真的要緊急時我一個人逃生也行，安全性也高」
『那只是逃生艙故障吧』

◇

『田中寫的轉生手引。意外地有用。不過那流暢的親筆簽名讓我有點不爽』
「我回來了。沒想到會演變成那種逃生劇」
『歡迎回來。既然是逃生艙，出場的場合不外乎就是逃生劇吧。你抽到的是SF世界宇宙戰艦的逃生艙窗玻璃對吧？』
「沒錯。我去當了宇宙戰艦『タイタニッキュ』的逃生艙窗玻璃」
『撞上冰山然後要沈沒了嗎？這場合是太空碎片嗎』
「應該是有沉下去吧。場面相當壯觀」
『嗯，那就好好說說那些細節吧』
「タイタニッキュ是為了結束宇宙戰爭而制造的，承載著地球命運的最終兵器」
『既然要托付地球命運，命名感覺只有令人不安可言』
「但名不虛傳。迎面而來那群ゴッドゥレジェンドィ星人的宇宙艇，被它一艘艘砍翻了」
『敵人的名字想取得豪華，你也做得太刻意了，反而廉價感爆表』
「但挺好的。挑戰人類共有的敵人這種事。我也不自覺地跟著氣氛熱血了起來」
『你只是沒開空調吧』
「對了，這類圓滾滾的逃生艙長這樣」
『就像只具最基本功能的樣子。只有你這一扇窗嗎？』
「是的。艙很小。還好沒和其他轉生者同艙」
『說同艙也算是一種解讀吧。話說這入口旁的那顆星星標記是什麼？』
「咦，你不知道擊墜記號嗎？」
※塗在機體上，標記該機擊墜的敵機數量。
『為什麼逃生艙會有擊墜記號』
「我也被氣氛感染太熱血了」
『不要拿逃生艙去出擊啊。小星星七個、大星兩個……逃生艙居然擊墜了二十七機？』
「不是那樣的。星星是敵方分類。小星代表戰鬥機七架，大星是兩艘戰艦」
『逃生艙別把戰艦擊沉好嗎』
「我也被氣氛帶壞了」
『別拿到王牌機的戰果。艙裡有駕駛員嗎？』
「你知道是逃生艙吧。果然沒人駕駛。但有定期照顧我的維修員」
『若說與你有關，那他某種程度上就是故事主角的位子。只是做整備員多少少了些氣場』
「他叫巴索羅繆＝多魯伊庫。是個留著鬍子、抽葉捲、看起來沉穩的普通船員」
『這人絕對該當船長才對』
「多魯伊庫年輕時事故失去了右手和右眼，換上了義手義眼。儘管如此還是愛船，於是被雇為整備員。這裡有照片」
『靠在逃生艙入口抽葉捲的鬍子中年男。披件披風就很船長感了』
「我不會抽葉捲，所以常常把門夾在他手腳上」
『真是個壞東西』
「叫他別吐煙他也不聽」
『你真的說了那句話？』
「這年代大多數機體都有AI。多魯伊庫把我誤以為是逃生艙那台破爛AI」
『逃生艙本身沒有AI嗎？』
「他把我當異物處理，所以我很早期就把他排除出去了」
『明明那AI能正常運作。你到底怎麼操控的？』
「把我的意念連接到驅動系統上。某種意義上我自己就充當了AI晶片」
『科技感十足。但中樞露出來的設計沒問題嗎？』
「沒問題。我平常有鍛鍊過，能耐得住戰艦的砲擊」
『別因為玻璃被鍛鍊就以為能耐住戰艦砲擊』
「多魯伊庫因為外表凶悍、性格粗糙，所以常被排除在圈子之外。一整天沒事做就會來整我這種逃生艙」
『即便有船長氣質的人，換個時代背景可能就成了下層』
「多魯伊庫常對我抱怨」
『職場抱怨讓他看起來沒那麼像船長啊』
「說不要隨便啟動逃生裝置」
『那也太合理了。這抱怨說得通』
「但我是逃生艙啊。要出艙就得啟動逃生裝置才出得去」
『逃生艙不被計算為艦體的一部分』
「司令部常問裡面有人嗎？」
『若有逃生艙被射出，司令部會慌吧』
「我經常亂闖一番後，多魯伊庫就會來回收我」
『你自己不能回來嗎？』
「逃生艙把大部分功能都做在維持生命上，救難訊號可以一直發，但移動用燃料很緊張」
『被射出的無人逃生艙只會被視為故障案件』
「艦長也常叫多魯伊庫好好維修」
『畢竟是整備員，讓故障長期放著的工程師會被罵吧』
「所以出擊前我就會通知司令部『逃生艙壱號，出動』」
『無人的逃生艙來個出擊宣言有點恐怖』
「但只要我出擊，通常都會帶來一定戰果，所以漸漸就成了一種禁忌的迷信」
『你那功績應該不會真的被承認。妙不可言的迷信』
「我每次被射出後，敵方的王牌機或戰艦就會莫名其妙轟然沉沒」
『話說你到底怎麼用逃生艙打仗的？』
「大概是這樣把這個艙，嘎吱一聲——」
『有點像機器人動畫裡主角會駕駛的那種機體變形』
「機器人結構我之前在把腳改成履帶那回學了不少。就稍微努力試做了一番」
※參見第七十一話。きゅらきゅら。
『你把那當伏筆嗎。那邊的居民會被突如其來的超科技整個落下』
「逃生艙畢竟沒傳送細節機體資訊的功能。每當逃生艙射出，就會有不知從哪冒出的神祕人形單位出現屠滅敵人，這是報告上的描述」
『感覺像會偷經驗值的機體出場方式』
「其他工程師也多次檢查我，想找出關聯，但除多魯伊庫外，沒人發現端倪」
『那男人能發覺到什麼呢』
「多魯伊庫把葉捲灰掉進我裡面，於是我在被他小小責罵時，不小心露出了變形」
『從自己內部放人出來然後變形的機器人還真少見』
「他說了句『沒關係啦。不過啊，再多點鑽頭就更讚了』」
『鑽頭的浪漫也不太需要吧。這是宇宙世紀風格』
「就裝了。每次出擊都從敵方奪武器起手太麻煩了」
『逃生艙本來就沒武裝吧』
「我還在座椅那邊裝了個小型鑽頭」
『逃生艙的正規功能被改壞了』
「還是可以坐」
『你說「還是可以坐」，光是聽就讓人不想坐』
「而且還能旋轉」
『只會讓人更不想坐而已』
「不過即便變形，機體本身還是普通逃生艙的素材。出擊後常常破破爛爛，能有多魯伊庫整修我我就很感激」
『這樣私自出擊，被丟下也不奇怪』
「每次都被他罵個半死」
『理所當然』
「我也還嘴回去啦。叫他別把葉捲灰掉進來」
『那其實就是你身體的一部分了』
「真是的，就算揍他一頓也不聽」
『將會擊沉戰艦的機體去揍人真是放過他吧』
「終有一天宇宙旅行也會迎來終點。タイタニッキュ終於執行最終作戰，摧毀了敵方的總部──太空殖民地，將戰爭導向勝利」
『咦，竟然相當乾脆就達成最終目標』
「不過那次是相當冒險的作戰。幾乎是衝進敵陣的一次性特攻。雖然取得勝利，但タイタニッキュ把全部主力都投入了那一擊，結果被殘存的敵軍完全包圍」
『SF世界不是砍倒魔王世界就能救世界嘛。最近的奇幻作品也是往後才麻煩多了』
「戰鬥機全被擊墜，所有武裝被摧毀，最後甚至被俘獲」
『把全部主力投到特攻那就會這樣』
「敵人涌上船。殘存的船員用常規武裝抵抗，但數量上對方佔優，一個又一個犧牲」
『畢竟是被你炸毀總部的船員，怨念很深』
「就在那樣的時刻，有個人最後仍不放棄戰鬥。多魯伊庫站在那裡」
『咦，突然就主角感十足了』
「多魯伊庫戰鬥方式相當驚人。閃避敵人如雨的雷射射擊，撕裂敵人再投擲，撕裂再投擲」
『整備員看起來戰鬥力太高』
「他不只一次與變形成為人型的我對打，被磨練得很厲害」
『葉捲的糾紛還真不少』
「可惜最後還是被人海戰術逼到絕境，並中彈受傷」
『原本以為要無雙到底，至少在SF範疇內結束了。你有救他嗎？』
「有啊。直接讓他別就那樣死掉，太難過了。我把多魯伊庫塞進艙裡，變形後衝出去把他帶出來」
『燃料緊張吧，還能逃出來真不簡單』
「タイタニッキュ的艦長宣布要自爆艦船。既然要炸就沒用了，我就順手從燃料庫借了幾個燃料罐」
『大概是寧可被俘也不想被炸掉吧。被俘或許還有活路』
「怎知道呢。平常司令部的廣播總是很多聲音交織，結果那次只有艦長一個聲音而已」
『嗯。從戰艦逃出也不代表就安全了吧』
「沒錯。我這個艙的職責是把裡面的人從危機中救出來。真正的本領從這時候開始，我開始大鬧一番」
『被你載著的人應該完全沒安全感』
「我跟他說至少坐在座椅上吧，別這樣搖搖晃晃，他堅決不肯」
『畢竟那座椅裝著鑽頭』
「我閃過敵人砲火、擊落擋路的敵人，終於突破包圍網」
『敵人應該想都想不到逃生艙能有這種動作』
「燃料快見底，但總算甩掉追兵。我一邊拆下小鑽頭，一邊再叫多魯伊庫坐回座位，他還是不肯」
『咦，那為什麼不坐？』
「多魯伊庫掏出葉捲說：『你的職責就是護著坐在那座位上的人活著回去。你已經做了很多事，我不希望你就這樣被當成廢物收場。別再隨便射出去了，像你這種不良品會有人惦記著的也不多啊』」
『……他的傷很嚴重吧』
「是啊。平常只要掉一點灰就要吵起來，那次地板都是鮮血，連生氣的力氣都沒了。既然弄得這麼髒，我就幫他點燃了他掏出的葉捲」
『順帶問一下你拆鑽頭、點葉捲是……』
「我從裡面伸出機械臂，手法就是那樣」
『好歹也是沒從窗玻璃長出手比較好』
「多魯伊庫接著說：『這逃生艙只是運走屍體而已。這次也許沒派上用場，但下次就去救誰吧。不要再自作主張地發射了，像你這種不良品，會有人去庇護你的人不多啊』」
『在漫長旅途中故障連連的逃生艙，被拆掉也不奇怪』
「他最後慢慢吸了一口葉捲，看著掉在地上的灰說：『唉，抱歉啊，又弄髒了，呵呵……』然後他就長眠了」
『那是硬漢式的結局啊。作為主角的死法有點悲涼，但也很帥氣』
「不，他沒死喔？看，這是他回到地球後的照片」
『好生生地活著耶。但地板流了那麼多血，照理說應該會死掉才對』
「放著不管的話會死，但在救援到來前我做了機械化手術」
『真的耶，衣服裡面還能看到機械。沒想到還會改造人』
「材料不夠我就拿逃生艙的零件來用。造出一個具備最小生命維持功能的膠囊，像造瓶中船那種方式做了手術」
『你的手術工具哪裡來的啊』
「就一支鑽頭湊合過去」
『你就這樣湊合過去了喔。逃生艙也是你的身體吧，竟然一邊分拆自己一邊救人』
「當逃生艙的功能喪失，我的存在在概念上也迎來了死亡。所以最後一段維持意識相當辛苦」
『……你算是做了件好事，但應該也被罵翻吧』
「反正我順手把多餘的義手換成了鑽頭」
『真的耶，好好看竟然是右手鑽頭』
「我還猶豫要不要裝在胯下」
『你沒那樣做真是最大功勞了』
「最後我看著發射出救難訊號的膠囊被送走，我便作為一片玻璃，化為宇宙塵埃」
『你可是能抵擋戰艦砲擊的超科技玻璃。這照片應該是請創造主幫忙拍的吧』
「正如你所猜。喔，這是伴手禮。回收後一直附在我身上的那個機械臂。稍微改造了一下，只要傳個簡單意念就能操控」
『聽起來方便。不過我本身只靠一個意念就能做很多事了』
「可以邊吃零食邊玩手機遊戲喔」
『那還真有點方便呢』

無論是SF還是奇幻，搞笑元素都會到處出現。沒有比那些更可怕的東西了。
作者因為感冒嗓子受損，用那個聲音演出結果又把喉嚨弄壞了。各位請好好安靜休息。

本回的角色設計介紹，是紅鮭師匠。
單看紅鮭師匠的圖其實就只是一張紅鮭的圖，所以同時附上能說是紅鮭師匠起點的魔王スペイシャス的插畫一併放送。

或許會有人覺得「咦？」沒錯。原本是魚系的魔王，但是在魔王スペイシャス那個時期並沒有紅鮭要素。
他對紅鮭的執著，是在スペイシャス時期遇見主角，對紅鮭產生興趣由此開始的。
之後的轉生去處就確實變成頭上有紅鮭的角色，所以請安心。
書籍版中也有達爾坎莫將軍時期的插圖。
下回我會介紹與那位達爾坎莫將軍有關、出現在咖哩盤時代的角色リアン和クミン，還有稍後登場、肩扛布袋的勇者ナモシン的角色設計。