第七十四話：「每次從眼前橫過都會被喃喃道出『不吉……』的黑貓」

『呼，培育得相當不錯呢。接下來要培育哪個角色好呢？』
「女神大人，您最近沉迷手遊了吧」
『人類用來打發時間的娛樂，就算是神也能多少享受。由不完美的存在模仿神所創造出來的東西，對神來說那本身就是有趣的對象了』
「還是那副居高臨下的口氣。話說我也在玩那款遊戲啊」
『既然是美少女養成遊戲，想必會碰吧。不會說你身為轉生待命者就不能玩，但課金要適可而止』
「我沒那麼多時間去大手筆課金玩一款遊戲啦。不過我也算是享受異世界人生的」
『那句話有點刺眼。說到培育，你在異世界常常是個培育他人的立場吧』
「要是肯努力，從嬰兒階段就能自給自足過活。幾乎不需要別人來養育我」
『那也有點想看看。不過經驗這麼多，有沒有什麼訣竅之類的？』
「嗯——沒什麼特別的。看準那孩子的天賦，然後適當地逼他突破極限就會成形」
『別隨便說「適當地逼」，看一眼就能判斷才幹已經是很優秀的技術了』
「跟懂得轉移到另一個世界的理相比，觀察個體肉體成長性這種事簡單多了」
『你那觀察眼的技能大概相當誇張。我突然好奇，既然你能看那麼多，你眼中的我會是怎樣呢？』
「跟平常一樣，是我心愛的女神大人」
『不是那個』
「今天頭髮還有點睡亂，很可愛」
『也不是。啊，真的耶』
「如果把獲得能力者的才能比作能裝東西的容器，女神大人就是無論什麼都能裝下的宇宙。太過模糊，說不上來」
『原來在你眼中是那樣』
「只是要填滿那空間會很辛苦吧，我偶爾會這麼想」
『別人可不像神那樣沒有終點。神不需要被填滿』
「但你看，空間多的時候總會忍不住想放點什麼」
『那我稍微能理解。不過神的餘地不是浪費』
「總有一天想用我來填滿看看」
『想像漂浮在宇宙裡無數個你的畫面，蠻超現實的』
「那就讓變超大的我把宇宙填滿」
『討厭。別妨礙視線，站一角落就好』
「反覆橫跳如何？」
『別做了。如果你是以人的身分活著，會是什麼樣的人呢？』
「將來的夢想是成為漂亮女生的丈夫」
『少女情懷啊。工作理想沒有嗎？』
「女校老師之類的吧」
『也太坦率了。你那種人應該當不了老師吧』
「我考到教員證了」
『騙人』
「轉生等候挺閒的嘛，就試著用函授考了」
『死後還去考幹嘛。倒是你能考到也真不簡單』
※本來就不是靠函授能取得的。
「喔，差不多要轉生時間了」
『是啊，快點抽吧』
「有點冷淡耶。用力一拉——好喔，橘玲音小姐選出『每次從眼前橫過都會被喃喃道出「不吉な……」的黑貓』」
『你為什麼那麼拖拉、拉得像很吃力一樣？』
「黑貓不是不吉利的象徵嗎？」
『把黑貓視作不吉多是外國的風俗吧。不過看來這次的轉生地就是那種不吉的化身了』
※在日本歷史上黑貓有時是幸運的象徵。也有「幸運跑過而逃」所以被解讀為不吉的說法。
「我看起來那麼不吉嗎」
『聽你講話的人都會有個傳聞說你會轉生過來喔』
「變成怪談了。不過論單看黑貓這點，是算中上的吧」
『嗯。聽起來好像是注定會被討厭的命運』
「這個嘛，我的天性開朗應該能補救」
『橫過眼前這事需要開朗的元素嗎？』

◇

『呼，倒也挺有趣，但終究像機率帶來的樂趣是有限的，唯有活在有限時光的人類才能享受。嘛，參考價值倒是不少，就算了』
「我回來了。咦，你還在玩？」
『這次只是你回得早些而已』
「是時間軸錯位那種嗎」
『差不多吧。大概有十五年左右吧』
「幾乎沒怎麼錯位。光靠手遊就能熬十五年，某種意義上是天賦呢」
『神沒有「天賦」這回事。因為神是全能的』
「也就是說，如果是女神做的遊戲那肯定會大賣？」
『地球也像是神創造的遊戲一樣』
「規模太大了這話題」
『不過神常常把事情做得太巨大，相較於人類能享受的小範圍遊戲，神其實不太擅長製作那種東西』
「是這樣嗎」
『就像有人要你去做只有微生物能玩的一個娛樂設施，你也會為難吧。大概就是那種感覺』
「我應該也行，但會很難。得先轉生成為微生物，試著體會微生物的心情？」
『你太講究形式了。好了，來聽報告吧。你說的是「每次從眼前橫過都會被喃喃道出『不吉な……』的黑貓」。黑貓應該很可愛才對啊』
「是的。這是我轉生成為黑貓時的照片」
『這隻黑貓看起來不只是讓人覺得不吉，還散發出奇怪的氣場呢』
「我覺得要被說成不吉，還是該放出一定程度的不吉氣場比較重要。之前變成奇怪物體的經驗也派上用場了」
※參照第六十八話。喔……喔哦……。
『感覺你已經開始惹麻煩了』
「別擔心。這次是學會了拿捏之後再轉生的。我盡量抑制對他人的精神影響」
『你說「盡量抑制」就是還是會有些影響吧』
「會讓人感到不吉這本身就是種精神影響」
『啊，是這樣啊』
「只是要讓每個人都自然而然地喃喃說出『不吉な……』，其實比想像中難」
『人們面對黑貓橫過時的反應千差萬別啊』
「要是被說出其他反應就會概念死的，所以我在橫過之前會好好分析對方的資訊再出手」
『黑貓也會概念死嗎？』
※概念死＝一旦無法滿足題目條件，就不再被視為該轉生體，並會消失。by 女神大人的造語集。
「說實話，總是會被喃喃說『不吉な……』的黑貓，那存在本身不就是一個概念了嗎？」
『你說得好像有道理，但聽了讓人火大。你小時候怎麼過的？』
「貓的家庭其實挺簡單的。能自己抓到食物就算育兒結束了」
『如果一出生就能靠自己活下去，母貓也省事多了』
「所以長大後我的工作就是在人人面前橫過，讓他們喃喃地說『不吉な……』」
『那不算是工作吧』
「但有成功報酬的」
『有這種東西嗎？』
「只要有人喃喃說『不吉な……』就會升等」
『創造主真的很愛惡搞』
「升等還會拿到能更強烈展示不吉的技能」
『這轉生地像把不用的技能堆成垃圾堆』
「不過失敗的話會死亡。對於不擅長拿捏的我來說，這次的技能系統相當幫了忙」
『就算拿捏拿得很好，要每次都讓人喃喃說『不吉な……』也不容易』
「所以當務之急就是先練等級」
『那等級練習階段也是一個失誤就死，挺硬核的貓生』
「我挑的住處是那位什麼都會往不吉方向想的歐米諾斯爺爺家的雜物間」
『相當湊巧。漫畫或動畫裡常見這種人，不算主要角色卻愛強調不吉的老人』
「歐米諾斯爺爺幾乎日常都在感到不吉」
『每天都覺得不吉還真少見』
「早上起床就會說：『身體好沉，不吉な……』」
『那只是身體不適吧』
「看到窗外唱歌的小鳥會說：『那鳥……鳴聲低了半音，不吉な……』」
『那只是個體差異。你是絕對音感嗎』
「從床上起來時不是踩拖鞋而是直接踩到地板會說：『好冷。不吉な……』」
『那是注意力不夠。下床前好好看著腳下』
「總之他像口頭禪一樣一直喃喃『不吉な……』，在同一處居住對我相當有利」
『說成口頭禪了吧，根本就是口頭禪』
「而且他直覺也不錯，很快就注意到我住進物置。入住當天就說：『黑貓……不吉な……。……肚子餓嗎？』然後給我食物」
『還真是個愛貓的人』
「被他這麼溫柔對待的時候，我也會忍不住在橫過他面前時精神奕奕地喵一聲打個招呼」
『做了可愛的舉動。這差點讓人聯想到北風和太陽的情節翻轉危機』
「不過歐米諾斯爺爺回以大笑說：『哈哈哈，不吉不吉』」
『果然是口頭禪』
「但沒預備就在人前橫過可是會要了命的，所以避免不小心在人前橫過，移動時相當麻煩」
『如果每個人都有同樣的口頭禪那是最好，但那樣的世界也會很可怕』
「歐米諾斯爺爺給的食物不夠，平常我會用人肉眼看不到的速度去覓食」
『那不是黑貓而是風切妖吧』
※利用渦旋搭乘，割人腳的妖怪。
「不過我會在判斷沒問題的人面前橫過，像照片那樣放出氣場」
『那分界點到底在哪裡很讓人在意』
「我會綜合對方實力、精神、體調，搭配技能和行動，判斷能否讓對方說出『不吉な……』的臨界點」
※好像有這種遊戲。
『比想像中還要高水準。更確切地說，是很高水準』
「覺得技能不足時，我還會在橫過前先切對方鞋帶什麼的」
『果然是風切妖吧。你怎麼切的？』
「先讓對方失去視線讓他絆倒，然後再切鞋帶。萬一不小心傷到人，我就用從歐米諾斯爺爺家借來的藥膏塗藥」
『你根本一人分飾三角的風切妖』
※風切妖據說有三隻行動。一隻先絆倒、一隻切、一隻塗藥。那藥膏有點想要。
「基本上就是要把連擊接好」
『連擊是？』
「晚上吹口哨召喚蛇或蜘蛛，讓那人常用的杯子出現裂痕，讓烏鴉鳴叫，不吉的徵兆一個接一個堆起來的連段」
『你這話我懂，但你是不是順手就操控蛇、蜘蛛、烏鴉了？』
「黑貓人生能用到忍者時期的經驗，真是人生無所不用其極」
『你那時候是卷軸的繩子吧』
※參照第十一話。
「我還想在門口放魚頭會不會有不吉感，剛好一起轉生來的紅鮭師傅我也請他幫忙，結果不行」
『那也對。要說「我想把你的頭放在某人的門口」，有多少人會答應幫忙呢』
「畢竟我的貓性還是不容違抗」
『你把人家吃掉了嗎』
「很好吃，連頭都吃得精光」
『你轉成貓之後遇到你就是活該了。你一插手就把底線踩光了』
「歐米諾斯爺爺也一邊說『不吉な不吉な』一邊高興地吃」
『那像是某種叫聲的動物了吧』
「但想辦法讓人感到不吉真的很好玩」
『若能用技能輔助，那更像一種遊戲了』
「平靜的貓生就這樣過著。雖然想悠哉過日子，但人類社會的情勢把我吞噬，我的貓生也掀起波瀾」
『你對人類社會的影響力似乎也不少』
「對，那個異世界奇幻作品的老梗：魔王軍侵襲城鎮」
『啊，原來是異世界奇幻呢』
「普通世界的黑貓不會概念死吧」
『即便是異世界奇幻的黑貓也不該那麼輕易概念死』
「但所謂魔王軍其實已是那個魔王被勇者打倒之後的殘黨。只是敗兵的無謂掙扎罷了」
『聽你一直講黑貓不吉的技術，對世界觀新資訊沒興趣。話說紅鮭師傅當時都不說職位，應該是個和平世界才對』
「沒錯。紅鮭師傅在下一任魔王就任前就倒下了，實際上沒工作」
『黑貓居然還能在無意間救世界』
「好狠的罵人」
『那魔王軍不是來復仇嗎？因為下一任魔王倒了之類的』
「啊——」
『反應慢』
「不過從魔王軍那邊沒人說是因為我才來的」
『換作有人說「下一任魔王來到城鎮時被黑貓襲擊吃掉」，誰會信呢』
「這城是我的地盤。不管理由如何，都不能任由他們為所欲為」
『你還真是在為把下一任魔王吃光找理由』
「當然想把他們趕跑，但對方人數太多，我很猶豫」
『我覺得你面對大軍也能無雙』
「那倒是可以」
『真的行嗎』
「只是我沒什麼戰鬥技能，身為嬌小的黑貓，若在大軍面前放肆行動沒有人會喃喃『不吉な……』，這是必然」
『得面臨概念死的門檻』
「沒錯。對不會說話的魔物沒問題，但若對手會說語言，就有束縛」
『題目是「會被喃喃說『不吉な……』」，並沒限定只能對人類。也許有個逃過的可能』
「我問過創造主，結果是出局判定」
『那就是出局了』
「所以我就在城鎮前的森林伏擊，為了不被看到，或是即使被看到也要在對方開口之前各個擊破」
『黑貓請別打游擊戰』
「這是當時的照片」
『滿身迷彩漆的黑貓從背後制服魔物，還繫著什麼頭巾』
「講究外形很重要」
『黑貓塗迷彩不是反而更醒目嗎』
「……講究外形很重要」
『果然很顯眼了』
「我先前得到的技能雖然不利於直接戰鬥，但對動搖對方精神很有效，順利地阻擋了魔王軍的侵攻」
『若突如其來感到不吉，確實會造成精神動搖』
「但因為只能各個擊破，沒斬盡殺絕的那部分魔王軍衝進了城裡」
『還好不是被一隻黑貓打敗的魔王軍』
「只差兩成而已」
『你得先殲滅八成才行』
「城鎮瞬間陷入戰火。大多數市民事先撤離，但我忽然想起了歐米諾斯爺爺」
『他可能沒辦法撤離嗎』
「是的。歐米諾斯爺爺的血液循環差到不穿拖鞋就無法踏在地板上」
『你不該叫他硬起來一點嗎？不，根本就該穿拖鞋吧』
「可是我打游擊時把他的拖鞋當裝備借走了」
『真的耶。這張迷彩漆的黑貓還穿著拖鞋……你不是太大隻了嗎？』
「等級已經練滿了。最後大概長到虎那麼大」
『背後被你偷襲的魔物不是哥布林而是半獸人嗎』
「我急忙跑到歐米諾斯爺爺家，但魔物似乎已經發現有人在家，門被破壞進入了。房子裡有被闖入的痕跡，我屏住呼吸走向臥室。然後……」
『……繼續說』
「在無數魔物的屍體上行走的，是歐米諾斯爺爺，他神情冷峻地俯視魔物，握著劍喃喃說：『這程度還談不上不吉な……』」
『……欸』
「真是毫無必要的強者氣場」
『你說他是前勇者』
「不愧是過去的勇者」
『原來是勇者』
「之後，穿上我替他暖好的拖鞋的歐米諾斯爺爺和我一起把魔物掃蕩，戰鬥以人類勝利告終」
『你明明只是借拖鞋而已。但老人變成勇者之後，觀感也不同了』
「其實他可能根本就不是冷得走不了……？」
『冷得走不了就是冷得走不了』
「歐米諾斯爺爺因此被讚揚並領了很多獎賞。幸虧如此，我也不用出頭就能吃到食物」
『你變成徹頭徹尾的寄生，但你對勝利也有貢獻』
「從那之後過著平靜日子，我也見證了歐米諾斯爺爺的最後。他對我說：『自從我那天把魔王斬於劍下後，只覺得日子像虛無一樣什麼也感受不到。無論什麼威脅，都沒辦法撼動我的心』」
『強者的空虛吧』
「他又說：『不過早上起床踩到冷地板的那一瞬，心跳的緊張感可不輸和魔王交手時啊。哈哈哈』」
『這老人的日子還真是刺激頻繁。話說你當時沒被發現吧？』
「只要不是在我橫過的時候，不管說什麼都安全」
『判定真含糊』
「歐米諾斯爺爺接著說：『我還以為是魔王軍派來刺殺我的，但你那不吉的演出真不錯。你出現後，我久違地感受到作為勇者直面困難時的血潮澎湃。謝了』」
『作為勇者，他本能地感受出你的異質。那份品質是真的』
「對於想過貓生的我來說，歐米諾斯爺爺照顧了我良多。雖然覺得貓生已足夠，但我還是解除了所有技能，打算走出城裡四處走走」
『為什麼不找個新主人就好』
「會一直喃喃『不吉な……』當口頭禪的變態少之又少」
『也是啦』
「這次的伴手禮是街上名物、誤認為風切妖的風切饅頭」
『那誤解沒被解掉啊。……欸，那個器皿是？』
「那是歐米諾斯爺爺餵我時用的盤子。我帶回來當紀念，打算當フォークドゥレクラ的食器用」
※第四十四話的伴手禮。不死的肉食松鼠。現在住在意見箱裡。
『那你最後是被什麼樣的話喃喃一聲就消失了？』
「你來猜猜？是個小女孩喃喃的」
『嗯……俗套的話可能會說「好可愛」之類吧。但冷靜想想你已經是能穿上人的拖鞋那麼大的黑貓，說不定會說「好大」或「好可怕」吧』
「正解是『哇，是汪汪』」
『有點卑鄙的答案，但多少說得通。大概也只有你會被稱作「汪汪」就因此消失吧』

別作品還想維持嚴肅基調一路寫，所以久違更新。
久沒寫會發現轉移前的對話跟轉生中的對話比例要調整還挺難的。

話說這次是一冊最後的角色設計草圖介紹。
這次從第一卷收錄的勇者的咖哩盤裡挑的是勇者里安與魔王克民。

體質虛弱但十歲時徒手打倒紅鮭師傅轉生去的（達爾坎莫將軍），在作品中屬於上位群的勇者里安。
冷酷型但常被里安弄得血祭的魔王克民。
兩個人都很有味道。
題外話，他們各自觀點下的好感度如下。

里安：主角（超喜歡）、紅鮭師傅也就是達爾坎莫將軍（首次被他重創的宿敵）、克民（對手店家的敵人，但也是常客）
克民：主角（雖然古怪，但承認是里安的好夥伴）、紅鮭師傅也就是達爾坎莫將軍（被那獨特氣質悄悄吸引）、里安（放不下的小孩。但把達爾坎莫將軍的屍體還來）

還有勇者袋裡的勇者納莫辛。

單純戰鬥能力屬最弱類，但不論被殺幾次都會復活，以佛系心態說服對方的模樣，在某種意義上是作品中最強的勇者之一。即便想阻止復活，也能瞬間判斷情勢並用自害魔法自殺，是個危險人物。

第一卷裡還有其他有名字的勇者與魔王、角色存在。但這三人特別受歡迎，所以為他們準備了專屬插畫，請めばる先生設計了造型。
如果對めばる先生的精美插圖和以異世界者視角、對主角情感傾訴的番外故事有興趣，請務必翻閱購買。

下回預定介紹另一位插畫家コーポ先生的作品。
不過那位的插畫沒有草圖，不知能放多少出來能被允許……。