第七十五話：『校園系奇幻裡教師使用的粉筆』

※投稿題目時，投稿前請務必詳閱活動報告的注意事項。若不符合條件將無法受理，敬請諒解。
「左勾拳、左勾拳、左勾拳接左上勾拳」
『不要在女神旁邊打沙包。還有右手在做什麼？』
「在搓麻糬啊」
『你是在沙包上捶麻糬嗎』
「我想順便當作訓練嘛」
『左手敲糯米、右手揉這種形狀？知道什麼叫「一心兩用」這諺語嗎』
「裝備在手腳上就沒問題啦」
『你打算四足行走嗎。啊……你其實做過了對吧』
「不過你看，手下留情的時候不也會單手打架嗎。轉生後常常會成為強者的身分，所以想做那種特訓嘛」
『以劣勢單手打的那些人，其實並不會平常就專門訓練單手作戰喔』
「是嗎？我好不容易各手各創了一套拳法……」
『你要是真的創出來，那就不能算是手下留情了吧』
「但左右能使出不同拳法的招式不是很帥嗎？」
『想想為什麼單刀流比雙刀流多。那種靈巧角色基本上會輸給正統路線的對手喔』
「看來只能想辦法創出雙手並用的拳法了」
『那不就是普通的拳法嗎。話說回來，麻糬要灑黃豆粉喔。我肚子餓了，快一點做好給我吃』
「好嘞。好，那我就用省時秘技啦」
『麻糬捶的省時招嗎。要用烘焙機嗎』
「てい，煉獄剛炎雷鳴冥界蹴」
※紅鮭師匠的奧義。一応是經過正規流程繼承的。
『不要用別人的（？）絕招來捶麻糬』
「沒事的，我是用手放出的」
『乾脆用腳吧。那招不是有把目標原子分解掉的威力嗎』
「是的。我把顆粒狀的糯米做原子分解，同時利用剩餘衝擊把粒子結合成一塊麻糬」
『麻糬能夠黏合的機制應該沒那麼化學吧』
※糯米與一般米相比，缺乏易溶於水的澱粉（直鏈澱粉，アミロース），所以會有黏性。大概是這樣。
「久等了。黃豆粉麻糬好了。順帶用煉獄剛炎雷鳴冥界蹴準備的細緻紅豆餡也有」
『你把它當作像電壓力鍋能簡單做菜那樣在用啊。啊，這麻糬好會拉絲』
「麻糬如果捶太久，彈性會衰弱。一擊成型是訣竅」
『是對所有糯米均勻給予高威力衝擊嗎。說得通理……不對啦』
「順帶一提，若灌魔力，味道也能變」
『你沒灌吧』
「味道會依持有者的因果或種族而異，我的魔力不太適合當調味，味道每次都會變」
『那就是暗鍋轉生扭蛋啦。食物也時常會轉生成各種東西，但也很多是不能食用的』
「前陣子試驗過，結果有種味道像是：坐在一對情侶接吻後面、獨自一人寂寞坐著的單身男子所感受到的那種尷尬氣氛味」
※第十五話參照。那股氛圍曾轉生過。
『反而會想嚐一口呢。話說你真的試了』
「我好奇莉普利斯的耳朵味道如何就去試了」
※第九話參照。曾轉生為女主角的左耳。
『你只是為了滿足好奇心去挑戰暗鍋扭蛋嗎』
「那時想到的產物就是這個——能以味覺辨讀轉生先的扭蛋」
『又是個不必要的點子。就是會吃起來像題目箱裡的轉生先的味道那種感覺吧』
「沒錯。若轉生先是 A5 等級黑毛和牛的話，那應該會超好吃」
『我覺得不會有這種好事』
「好，開始扭蛋。把出來的糖果放進嘴裡……嗯嗯。這個味道是由りんごゴゴゴゴゴさん提供的『校園系奇幻裡教師使用的粉筆』味」
『吃起來像粉筆嗎』
「是的。啐啐」
※好孩子壞孩子都不用知道粉筆味是什麼。
『粉筆味姑且不論，你是怎麼判定那是校園系奇幻要素的』
「你看，在料理漫畫裡吃料理會浮現風景、畫面不是嗎。就是那種感覺」
『就算勉強承認能讀出細緻的ニュアンス，那你又是怎麼解讀出投稿者的名字的』
「那個嘛，有種旋律從天而降的感覺」
『你是經驗不多，講起來很難理解』

◇

『好啦，フォークドゥレクラ，糯米等都準備好了。要做麻糬了。拿起那個杵，把那裡的米捶啊。別歪著頭了，快點』
※第四十四話的伴手禮。不死身的肉食松鼠。
「回來一看竟然是那個超無理的場景」
『哦，剛剛好。我正想吃剛搗好的麻糬呢』
「就算麻煩，也讓松鼠捶麻糬未免太離譜了吧？」
『我用杵搗麻糬會連臼一起炸飛』
「女神你搗的反而更過頭。根本沒辦法拿捏力道嘛」
『我沒必要那樣做』
「現在不是正需要嗎」
『能讓別人做的話，我就沒必要親自做』
「原來是這樣。理論上沒錯。但要讓フォークドゥレクラ做的話，會掉毛啦」
『確實是盲點』
「跟食物有關的麻煩不是很多嗎？我本來想在你回來之前就準備好，結果跟紅鮭師匠說我用煉獄剛炎雷鳴冥界蹴搗過麻糬，他臉色有點難過」
『那他只是稍微難過一下就算了，氣量還挺大』
「所以我會分身來搗，多個手快點做好。忍忍——」
『你分成三個了。一個拿杵、一個放水邊揉，那第三個要做什麼？』
「呃，報告工作吧」
『原來可以這樣』
「肚子餓了吧？」
『我已經大概連續三天看著臼被炸飛了』
「那就也讓我準備飯。分身一號、本體一號，幫忙準備食事」
『你也是分身那一方吧。報告應該由本體來做』
「我想把真摯的愛心放到飯裡」
『分身不是假的，應該也能放進去吧』
「嗯，最後我還會放個「變好吃」光線」
『不用了。就算變好吃了，我也不想接受那個事實』
「好傷心」
『味道是校園系奇幻裡教師使用的粉筆嗎』
「沒錯。故事發生在名為馬特里魯亞學園（マテリルア学園）的魔法學園，因各種理由想學魔法的孩子們聚集之地。故事主角是一名叫菲因（フイン）的教師」
『最近以教職身分為主角的作品越來越多。常見是那種看似不起眼的年輕男教師其實是大人物的展開』
「是啊，菲因是現任魔王」
『如果是前勇者還比較合理，結果給你弄成現任魔王了。話說為何魔王會去當學園教師』
「菲因本來就很自律，從前任魔王被推薦後成為魔王也持續修鍊。但魔王在那邊修行的話，可能會把嚴苛訓練強加給周遭手下，所以他選擇在人類界的偏遠地區修行」
『不把自律強加給別人，做人還挺有分寸』
「在還不了之森鍛鍊時，碰上來郊遊的馬特里魯亞學園校長」
『在還不了之森郊遊這設定挺有風味的。差點會被當失蹤人口吧』
「校長稱讚菲因的魔法天賦，邀他去當教師，菲因原本在魔法進步上有瓶頸，覺得教別人可能能發現新東西，於是答應成為教師」
『魔王跟人類的關係處理得好嗎』
「他也想藉此學習很多東西。據說前任魔王與勇者的對決以各自承受為終局，好像是打成平手」
『比起憑偏見想滅絕人類的魔王，這人格算還不錯了』
「成為教師後菲因很快就遇到問題」
『太快了吧。我都還沒抓到氣氛』
「菲因有過敏體質，無法握粉筆」
『奇幻作品裡不常談過敏。對粉筆過敏大概連石灰劃線都會哮喘或起疹子吧』
「是的。對來自魔界的菲因而言，粉筆是異物」
『像是魔界產的有毒物質那種語感嗎』
「但當教師的最低條件之一就是能用粉筆。菲因於是嘗試各種方法克服」
『只要會粉筆就能當老師聽起來太簡單了。戴手套不就行了』
「粉末都受不了」
『那他可能無法回到職員室。在現代日本可以投影、用白板，但異世界奇幻好像沒那種東西』
「是啊。菲因苦思後，終於創造出不會引發過敏反應的粉筆」
『地球上也有類似的粉筆吧。改成不同成分或不會產生粉塵的那種』
「沒錯。那就是我——不死身的粉筆」
『你竟然做成不死身了啊』
「這就是魔王等級。以植物來源成分對手友好，握了皮膚乾荒會改善、血行也會提升」
『那不就是橄欖油做的嗎。像是橄欖油皂之類的』
※主角能從體內分泌出橄欖油。光聽這設定就很奇妙。
「但它能畫出白線」
『那應該還是粉筆了吧』
「寫字時會發出咔咔的響聲」
『那就是粉筆了。會發出響亮聲還能潤膚，真令人好奇』
「那是因為我在以自己的身體削刻字跡」
『那不是咔咔，而是刮擦聲吧。粉筆擬人化常見於低年級教育漫畫，要把實際的消耗感擬人化倒是少見』
「打鬥系漫畫不是常有類似的場面嗎。像是把頭按在地上，卡吱卡吱——」
『那就更像刮刮聲了。就算是咔咔，這種擬聲的戰鬥場面也沒有什麼高潮。順便問你不死身要素是哪裡』
「只要休息一夜，消耗的部位就能完全再生」
『好方便』
「就這樣把所有問題解決了的菲因，終於踏上教師的起跑線」
『不就是準備了一枝粉筆嗎』
「也沒其他大問題嘛」
『雖然說魔王這個最大問題還在。魔王能放心離開魔界嗎』
「沒問題。被挖角時，校長帶來的那個工務員大叔幫他當替身了」
『被帶到還不了之森然後被迫當魔王替身，工務員大叔太可憐了吧。家人也會擔心吧』
「他剛好被老婆嫌棄而被趕出門」
『人生際遇也太淒涼』
「不過那種哀愁反而在魔界增加了威儀，還受到好評」
『魔王也不一定要背負負面情緒才成氣候啊』
「好吧，工務員大叔的事就別計較了。繼續說」
『你對他處理得很冷淡，不過也沒差』
「菲因開始教書，但面對的是學生，剛開始教的多半是基礎或中級課題」
『就算是最高學府，學園還是學園』
「不過菲因被學生那種願意學習的真摯打動，開始體會當教師的樂趣」
『教師適性還不錯』
「他屬於悄悄燃燒的熱血教師。該讚時讚、該罵時罵」
『你倒是到現在才開始講到你的活躍呢』
「畢竟我是粉筆」
『你這種理所當然的回答有點惹人煩欸』
「在認真學習的學生面前我也只是一枝粉筆，履行我的角色」
『也就是說，對於在課堂上講話或打瞌睡的學生就不是這樣了吧』
「沒錯，菲因會默默把我投擲出去，直接命中課堂態度不良學生的額頭」
『你還得意洋洋，但那不是你的功績吧』
「我也有努力。如果學生臨時放了防護魔法，我會破掉那個防護」
『臨時放上的防護魔法被破掉再來一支粉筆飛過去，大概嚇死學生了吧』
「若學生試圖閃避，我會改變軌道；若要命中時我還會發勁加強衝擊，精確地讓對方大腦震盪」
『自動追蹤加上太極拳奧義的粉筆……相當嚇人』
「菲因對他投出的粉筆威力也會感到二度驚愕」
『只是一枝粉筆竟然能破防、還放出能讓大腦晃動的發勁，二度驚愕也合理』
「後來菲因被稱為『白之神槍』」
『居然把粉筆稱神名』
「沒辦法啦。就連被聖職者候補施展的、據說只有神之槍才能貫穿的最高級防禦魔法『女神之大盾』也被我貫穿了」
『粉筆竟然發揮出神之槍的作用。話說你被丟過很多次，那怎麼回到魔王手上？』
「走路回去啊」
『你說得像是粉筆是雙腳生物一樣』
「四足行走比較普遍嗎？」
『回去以後翻字典默讀「普遍」一百次』
「知道啦。總之雖然被畏懼，但因為菲因教學方法好、魔法知識深，學生們還是很喜歡他」
『畢竟是被魔王教導，能看穿本質的學生才懂得欣賞』
「有些學生故意在課堂上裝睡，想試著阻止菲因的粉筆投擲」
『學生的頑皮啊』
「有次被傳送到異空間，我還嚇了好一下」
『不能防也不能躲那就直接消滅理論』
「空間轉移每個世界感覺不同，要在那場景學會也不容易」
『說得像是車款不同開車感覺會不一樣一樣的比喻』
「也有學生用攻擊魔法嘗試抵銷，或用隱匿魔法隱藏早午餐以免被菲因發現」
『後者是為了破粉筆的目的而錯用了手段吧』
「有個學生成功在不被菲因發現的情況下偷吃早飯」
『偷吃早飯？』
「所以我就到那學生腳邊去踢他的脛」
『粉筆踢脛這也太離譜。至少是粉筆絞喉之類的吧』
「手臂長度不夠，常識考量下做不到」
『別用二足行走的粉筆來談常識。威力大概如何？』
「有控制的。會留下青紫瘀青，或是造成骨裂」
『這能叫加減嗎……不過既然有煉獄剛炎雷鳴冥界蹴，算是有控制在範圍內』
「學生還因為這種稀有一擊而興奮」
『被粉筆踢脛應該是人生經驗之一。但你在課堂上不就是一直被魔王握著嗎』
「沒事。我用替身術和保健室標本的骨頭換了位置」
『在黑板上用粉筆寫字，驚覺那是人骨，這會很恐怖吧』
「菲因也看了骨頭好幾次」
『雖然會自己動、長腳走路，魔王不覺得奇怪嗎』
「把我做成不死身的粉筆的人，也能接受我有意識不是很奇怪」
『說起來是做出不死身粉筆的那個傢伙』
「只是別亂換替身，這點被注意過好幾次」
『別做一樣的錯誤重複被提醒。話說你和平常談得好像很平常』
「從被創造那天起我們就有談話、也互相揍過」
『互相揍過啊』
「很久沒被拳頭打到膝蓋了」
『粉筆的膝蓋這說法像是格雷普尼爾素材那種表述』
※北歐神話裡，用以拘束芬里爾的魔法繩。材料據說包含貓的腳步聲、女人的鬍鬚、岩石的根、熊的腱、魚的呼吸、鳥的唾液等，因為做了那繩子而有些東西從世上消失。
「也就是說我有成為傳說素材的潛力……」
『不否認可能性但也不願多想。不過能把你的膝蓋震到，菲因還真是強的魔王』
「是公平條件下的比試嘛。對手若是經過鍛鍊，會是好勝負」
『順帶一提，勝負如何』
「我贏了。全勝」
『理所當然』
「菲因魔法技巧很好，魔力強化身體也達一等，但體術練度不足」
『要為了贏你這枝粉筆把魔法技術、身體強化和體術全都極致化，魔王也沒想到這點吧』
「雖然分出優劣，但菲因想當好教師，我也想對女學生跳撲上去，利害關係一致，所以後來相處得不錯」
『別只用「利害關係一致」這種模糊詞』
「不過這平靜的學園生活也迎來轉機」
『平靜……或許當時真的算是平靜吧』
「竟然有魔界軍隊向人間界侵略」
『魔王不是在那裡嗎。話說現在的魔王是工務員大叔頂替的……』
「沒錯，正是那個大叔在指揮魔王軍」
『怎麼會這樣』
「看來因為他的哀愁形象支持率暴增，在被吹捧時就自己有了念頭」
『總比以悲哀無可奈何的姿態強行侵人類界好些吧』
「魔界內有優秀參謀察覺到近年學園學生素質提升，便把馬特里魯亞學園當作首要目標」
『能嗅出機會是高明，但那裡有魔王不是很淒涼嗎』
「工務員大叔雖然猶豫，但一想到校長的臉便給了綠燈」
『被帶到還不了之森那段怨恨大概還在』
「像奇襲一般的侵攻，各國援軍來不及，學園教職與學生只能迎戰」
『雖然前途可期，但實戰經驗少的年輕人面對戰事很辛苦吧』
「菲因想保護學生，但也不能魯莽把魔王軍打散」
『畢竟是魔王身分，作為教師就不能輕易現身』
「若打成持久戰防線會被突破，情況會很糟。於是我和菲因先行，決定擊倒敵將與那自稱魔王的邪惡暴虐之人」
『他有邪智暴虐的屬性嗎』
「我們先去找敵將——紅鮭師匠，也就是ベニシャライズケ，打算斬草除根」
『你之前還和他有過對話』
「但果然被稱作魔界最叡智的將軍，不甘示弱。因兵力不如我們，預判到會有像我們這種少數精銳的奇襲，於是準備了能封鎖一切魔法使用的特殊場域裝置」
『對奇襲魔法學園很有效』
「即便魔力強化也被封鎖，只能靠純體術戰鬥。面對由結實魔物構成的ベニシャライズケ軍，菲因苦戰」
『菲因體術本來就沒那麼強』
「我在一邊加油同時也把ベニシャライズケ打倒」
『一邊幫忙又被打敗那景象太可憐，請好好應對。話說紅鮭師匠最近變強成怎樣』
「現在變強了，大概也能打贏菲因」
『比魔王還強的將軍這種事就麻煩了。更糟的是粉筆居然那麼強』
「紅鮭師匠本來以魔法為主，視野比常人廣但近距離感知較差」
『因為是魚眼』
「菲因也勉強把那些魔物制伏，我們終於阻擋在那個自稱魔王的工務員大叔前」
『那是魔王和學園長合謀讓人去假冒魔王的吧』
「當時在魔法被封的場域，敵軍因主將ベニシャライズケ被擊倒而陷入混亂，沒人去干涉我們與工務員大叔的決戰」
『被魔王和奇怪的粉筆單挑的工務員大叔好可憐』
「我和菲因同時衝上去，菲因使出凝聚全身魔力的直拳，我放出煉獄剛炎雷鳴冥界蹴」
『這殺意也太重』
「但工務員大叔用一根拖把擋下我們的攻擊」
『哇，這人是強角色』
「他說：『不夠看啦。只學那種高雅魔法，沒學會男人該有的說話方式嗎？』」
『他就是羅伯特吧』
※第七十話，主角（馬）的養育者。
「名字忘了，但臉長得像驢子」
『就憑那外貌就能確定了。但之前被你血祭的那個人，這次看起來可強多了』
※第七十二話裡是驢臉的旅館老闆。
「旅館老闆和工務員大叔是兩回事」
『可能是我功力不夠無法理解差別』
「工務員大叔操控拖把花樣多，變化攻勢讓菲因陷入困境」
『那畫面又髒又慘』
「連在體術上有優勢的我也被拖把的長度差距卡住攻勢」
『你會因拖把而陷入苦戰嗎』
「粉筆才十公分左右，拖把超過一米，十倍以上的攻擊範圍差實在難受」
『你不是曾經打敗過十倍差距的對手嗎』
※第二話與寄居蟹戰鬥時，利維亞昆全長三百公尺。
「被巨大差距狠狠打擊，菲因幾乎氣餒。然後我就拍了他臉頰咔咔兩下」
『你覺得把所有擬聲都翻成「咔咔」就行了嗎』
「我說：那工務員大叔確實很強，可能比歷代魔王還強」
『你這麼說會讓人更氣餒吧』
「但我又接著說，你在學園做教師這段時間學到的東西還沒全放出來呢，邊拍邊說」
『不要再拍了啦』
「清醒過來的菲因握緊我，再次向工務員大叔衝去，並用力把我投出」
『粉筆投擲成為學園生涯的總結這點是不是太誇了』
「沒錯，菲因每天在學園裡投擲我千百次。那累積改變了他的肉體，使他的身軀愈發適合投擲」
『果然是集大成』
「超越音速向前的我，工務員大叔吹著口哨用拖把迎擊」
『聽了就火大』
「對他來說音速只是有點快。他把時機、空氣角度變化完全看透，以完美的一擊捕捉我」
『這故事好像變成棒球系了』
「就在那決勝瞬間，工務員大叔露出驚愕表情。因為我被施加了超高速的橫向旋轉」
『或許真的是棒球系』
「而且我全身塗滿了對疲勞恢復、改善肌膚乾荒有效的橄欖油」
『料理元素也來了』
「被正中本應該沒問題的我，因橄欖油與旋轉而滑過拖把，在拖把上疾速滑行，撞上了他的頭部」
『這到底是什麼系』
「我當然不放過這個瞬間，追擊一記低掃踢，把工務員大叔的意識割下來」
『終局竟然是粉筆的低掃踢』
「工務員大叔倒下後，魔王軍混亂撤退。菲因和我一邊對他補上一記追擊低掃踢，一邊擊掌慶祝」
『追擊過頭了，而且還追到魔王身上去了吧』
「之後我們責罵了工務員大叔，並迫使他保證絕不再起事，然後把他送回魔界」
『真的送回去了嗎』
「菲因也一度猶豫要不要回去當魔王，但他想再多看看教出來的學生成長，便留下當老師」
『這樣可能會一直當老師到退休吧』
「說到我的結局，當菲因跟校長談話時，忽然談到過敏」
『對了，他一開始握不住一般粉筆』
「校長就用魔力準備了能顯示字跡的黑板，粉筆也正式功成身退」
『如果一開始就相談就好了那種老梗』
「菲因雖然有點遺憾，但說了句『你也替誰人開闢新路吧』爽朗地送我出發」
『很有教師風範的送別』
「不過他還是懷著日常怨恨，把我投到大氣層外去了」
『你那滿滿的敗北怨恨還在嗎』
「這是馬特里魯亞學園伴手禮：學園薯片組合。裡面有在學園活躍的教師卡片。看這個，是菲因舉著粉筆的卡片」
『完全就是某牌職業棒球薯片的風格嘛』

月底想投稿常常會因為情況不合而擱置。希望這個月能努力發兩篇。
話說回這次書籍宣傳，這次要介紹另一位插畫家，コーポ先生。



コーポ先生畫的女神。

主角與女神每回都會出場，是固定班底。但轉生世界每話都是一次性的。若想稍微營造出氣氛，就希望每話都有插畫。但那樣會讓插畫家的工作量變得驚人。（人物設計、封面、人物介紹、幾張章節插圖、後記插圖等，再加上十幾話的插畫）本來就連每話標題都不知道該怎麼畫，作者跟編輯都茫然。
最後跟編輯多方商量後，決定另請一位擅長變形風且帶點超現實感插畫的人擔任第二插畫家。
編輯問我有沒有希望或人選，我毫不猶豫就說了コーポ先生。
我從某和風STG和某戰艦SLG的同人誌時代就是他的暗中粉絲，便跟編輯說「就算不行也請試試談談看」，結果居然拿到 OK，當下歡天喜地。

（第十二話：『指示傳說之劍所在之書所指示之石碑上的「い」字』。如果把這題丟給人家畫，能畫出來的人到底有幾個）

めばる先生那細緻鮮豔的插畫，和コーポ先生抓得恰到好處、變形又帶超現實的風格，兩者合在一起使這本書有了節奏感。作者也被兩位插畫激發靈感，熱情追加了不少地文。
順帶一提，兩位都會在 Twitter 等平臺不時發表插畫，請務必去看看。