第七十六話：『被小孩拍桌說「我想要的不是這個」的聖誕禮物』

『好啦，フォークドゥレクラ，先把魚片成三片。不是那樣，不能咬魚頭。那是我的午餐，而且是河魚，不能生吃。』
「又想教牠奇怪的把戲。不是說過跟食物有關的可能會有毛進去嗎？」
『沒問題，我讓牠戴了手套。』
「肚子餓的話我來做給你吃。」
『不是的。這是為了讓你在轉生期間想吃別人做的料理時，有人能替你練習。』
「別人──不就是別隻松鼠吧？」
『目前我已經教會牠把零食袋拆開了。微波爐的開關，若只是加熱程度也能按得動。』
「那算不上手料理啊。」
『所以接下來想教牠用菜刀，但終究還是隻松鼠呢。』
「畢竟是隻松鼠嘛。不過フォークドゥレクラ挺聰明的，我也教了牠不少把戲。」
『喔？能做出超越把冷凍食品放進微波爐加熱的把戲嗎？』
「フォークドゥレクラ，煉獄剛炎雷鳴冥界蹴──」
『會用了啊──』
※紅鮭師匠的奧義。現在好像七折就能學會。
「連寄居蟹和紅鮭都能學會，松鼠當然也能學會啦。」
『雖然否定不得，但我還真想否定你。』
「最近我也想讓牠學田中さん的レミュアクターシェザリーアステト那類的招式，但那些連我都學得很辛苦。」
※田中的奧義。會有增益效果。
『那個會給自己莫名其妙的巨大增益的東西？明明一大堆次元轉生，至今還不在理解範疇內，這怎麼說得過去。』
「不是啦，レミュアクターシェザリーアステト是會給『現階段的使用者』那種程度都無法理解的巨大增益的奧義。因而不同使用者會有不同效果量。」
『如果是我用會變成什麼樣呢。』
「女神大人恐怕也會被賦予那種連她都不懂的巨大增益吧。」
『某些造物主們應該會很想要那種奧義。』
「女神大人對那個沒興趣嗎？」
『沒有。從來沒覺得需要增益。倒不如說比較想要負面效果（debuff）。』
「那我來給出我的奧義吧。」
『你要是能從手上放出檸檬汁的話，我會把冷凍檸檬丟過去。』
「あ，那招好像很強。下次跟魔王打仗的時候試試看。」
『你居然還能召喚檸檬本體？』
「帶果肉的會有點耗壽命，但能出來。」
『能無代價放檸檬汁，和有代價才能產出檸檬，究竟該對哪點抱疑問才好呢。』
「嗯？怎麼了，フォークドゥレクラ？啊，轉生時間到了，謝了。」
『也教了計時器功能嗎？』
「我想讓牠會我能做的一切。」
『物理與魔法都無效的不死松鼠，若取得了與你同等的能力，對眾神也是威脅啊。不過我隨時都能處理掉牠，倒也無所謂。』
「放心吧，フォークドゥレクラ。只要不太囂張就不會被處理。好好學我，記住分寸。』
『你已經屢屢越界，是個很好的反面教材。』
「那麼轉生目的地――喔，是はる＠いぶさん的『被小孩拍桌說「我想要的不是這個」的聖誕禮物』。」
『既視感。』
※大概參見第十八話。被當成失敗作摔落的盤子。
「聽說異世界轉生裡也有被放逐類型吧。被拍桌（叩きつけられる）也該算是那個變種吧。」
『那麼大幅不同的話就只是另一個種了。不過聖誕禮物嗎。現在明明還是夏天。』
※現在令和三年七月。未來用備忘。
「我有被拍桌的前世經驗，所以我要來無雙一番。』
『本應該是無法活用的經驗啊。』

◇

『不對，フォークドゥレクラ。那是中濃醬。特濃醬是這個。』
「回來之後發現有個女神在對著不知所以然的松鼠做調教。」
『喔，歡迎回來。這隻松鼠好像沒什麼常識，所以我先從調味料教起。』
「我沒教牠一般常識啊。」
『牠能分辨醬油跟調味醬，但對於醬的種類判斷還不夠好。那這回是「被小孩拍桌說『我想要的不是這個』的聖誕禮物」嗎？』
「是的。冒險舞台是在名叫ジュナハン的八歲男孩家裡舉辦的聖誕派對。』
『挺小的冒險舞台呢。不過近年也有玩具成為主角的例子，既然是聖誕禮物，舞台大小也說得通。』
「我是由ジュナハン母親準備的聖誕禮物。內容是流行尖端的玩具組合。』
『普通小孩會很高興吧。』
「是啊，但我畢竟是被設定為會被拍桌的禮物。從ジュナハン握住我的那一刻起，就知道肯定會被拍桌，所以我已經等在那裡準備好了。』
『世界上有多少聖誕禮物一開始就把被拍桌當前提在等著，不禁讓人想知道。』
「然而出乎意料的事發生了。』
『禮物自己有意思、並且還做好心理準備被拍桌，這還能有比這更出乎意料的事嗎？』
「ジュナハン居然把禮物抱緊，露出了喜悅的表情。』
『那方向的出乎意料啊。明明你是轉生成會被拍桌的禮物，卻沒有被拍桌的樣子。』
「是的。連我都驚訝了，不禁思索該怎麼辦。』
『若沒有被拍桌那是最好的。』
「但更出乎意料的事又發生了。』
『還有？』
「原來是，我被拍桌了。』
『過去式了。』
「是的。我居然沒意識到自己被拍桌。被拍桌後的我一邊目瞪口呆，一邊意識到那只是ジュナハン的佯攻。』
『小孩會對禮物做出佯攻？』
「我頓悟了。ジュナハン，這傢伙是真·拍桌手（叩きつけリスト）。』
『沒聽過那個名詞，什麼是拍桌手？』
「在我轉生成盤子時從コレワッタル那裡聽來的說法，大意是就像勇者被刻印以擊倒魔王的使命一樣，這種存在在靈魂上被烙印為把物品摔向地面的使命。』
※第十八話登場。陶藝大師（創造主）。
『就算聽了我還是想問，那到底是什麼拍桌手？』
「我在轉生成盤子時從コレワッタル那裡聽到的故事——」
『別再重複了。從那個態度看，說不定那孩子就是轉生者之類的。』
「不，ジュナハン是那個世界土生土長的當地人。』
『別把異世界轉生者說得像外來種一樣。』
「的確是我掉以輕心了。我承認敗北，撤退，決定在下一個聖誕節復仇。』
『請不要讓禮物撤退啊。』
「於是來到ジュナハン九歲的聖誕節。我經過修行，以完美的精神狀態挑戰。』
『禮物居然修行了。』
「是的。在如同尼亞加拉瀑布般的瀑布下苦修。』
『那內容物會不會壞掉啊。』
「沒關係。流行已過，我後來又換了內容物。』
『姑且就當沒事吧。』
「我換了包裝紙，前往ジュナハン家。當然不能用同一包裝，免得露餡。』
『有多少人會把包裝紙稱作「面」啊。』
「ジュナハン又把我抓起來，像去年一樣露出笑容。但在瀑布修行鍛鍊出來的我絕不鬆懈，只冷靜注視ジュナハン全身的動作。』
『一邊被抱起還要警戒，說起來也真奇怪。』
「然而當我察覺時，我再次被摔到地上了。』
『明明沒鬆懈，為何會這樣。』
「ジュナハン沒有任何預備動作就把我拍下。那種毫無節拍的拍桌。』
『九歲孩子用不出那種招數吧。』
「我並非全無警戒，但我低估了ジュナハン的實力。他不只是與我同級，甚至超越我和紅鮭師匠的次元。』
『不要順手把紅鮭也貶下去好嗎。』
「不過紅鮭師匠也被拍桌了。』
『還有那位。居然還是禮物名額。』
「紅鮭還包成漂亮的包裝呢。』
『那絕對會被拍桌喊「我想要的不是這個」吧。』
「我換了包裝。』
『不過換了包裝大概也就只是換條綁紅鮭的繩子而已。順便問，你的內容物是？』
「家用天文投影儀。』
『選擇普通挺好的，偏偏讓人莫名生氣。』
「再次敗北後，我帶著昏厥的紅鮭師匠撤退。那時看到箱子被揉得皺皺的，我氣得流淚，至今難忘。』
『紅鮭還會昏倒，這是真的。還有，那不是因為瀑布修行濕了嗎？』
「看來還是該換箱子好。』
『當然該換。』
「我和紅鮭師匠在瀑布下討論作戰。ジュナハン作為拍桌手的拍桌力，遠遠超過我們這些被拍桌的等級。正面硬碰硬，只會被回頭拍敗。因此不走正攻法，而以多少帶點邪道的手段應戰，或許更好。』
『請給我一點吐槽空間。首先，被拍桌的你們到底是什麼東西。』
「我在轉生成盤子時從コレワッタル那裡聽到的說法——」
『好吧，不再重複。總之是不用正攻法對吧。』
「是的。如果無法阻止被拍桌，那就直接準備ジュナハン真正想要的禮物好了。我們監視他到十歲，徹底調查他的喜好。』
『被監視十歲男孩日常的那個盒子和被包裝的紅鮭。』
「然後到了ジュナハン十歲的聖誕節。我們各自帶著努力的集大成而來。』
『順帶一提，禮物內容是？』
「我帶十萬現金。紅鮭師匠帶了鍍金的紅鮭。』
『可見這孩子是現金派的性格。然後被拍桌了吧。』
「你真懂。』
『拜託不要那麼懂。』
「我帶著覺得可惜的心情，抱著口吐白沫昏倒的紅鮭師匠撤退。』
『很會覺得可惜呢。』
「ジュナハン發現是現金時愣了一瞬間。』
『大概只是愣住吧。』
「我和紅鮭師匠在瀑布下作戰會議，但說實話已經想不出辦法了。』
『這是最後手段啊，直接給現金。』
「紅鮭師匠倒下了，田中先生這次也不在。無論我一個人怎麼想，都無法浮現成功的形象。』
『紅鮭倒下了。你是不是把昏迷的紅鮭扔到瀑布下沒撿回來啊。』
「我在達到放棄邊緣時頓悟。究竟為什麼我要避免被拍桌呢。我不是轉生為會被拍桌的禮物嗎？』
『現在才說這個也太晚。總算你還活著，算是有被拍桌的存在證明。』
「我掙扎的原因，只是因為無法做出任何反應就被拍桌這點讓我不甘。我迷失了本當要做的事，因為害怕被拍桌而想靠現金取巧，為此我感到羞愧。』
『確實是該羞愧的事。』
「於是我決定，不必再被動等待被拍桌。要先發制人去擊倒ジュナハン。』
『為什麼會變成這個結論。』
「我轉生成被拍桌的禮物，真正想做的是對那個囂張的小孩翻臉。被動完全不是我的風格。』
『你就是抱著那種心態轉生的。』
「最後一戰我打算認真去殺ジュナハン。若敗了也無遺憾。我也下定決心要像紅鮭師匠那樣，化作鍋裡的食材離開人世。』
『你還提到要被做成鍋物。再說你根本不可能成為鍋裡的料。』
「為了這場最後之戰，根本不需要去想取悅ジュナハン的禮物。我在埋紅鮭師匠的地方拾到一顆漂亮的石頭，把它塞進我體內當作內襯。』
『路邊撿的石頭都不是禮物了，更像在惡作劇啊。』
「ジュナハン十一歲生日那天，我像往常一樣潛入他家，躲在聖誕樹下待命。』
『你還會潛入。』
「當ジュナハン拿起我時，我想比他先出手，把檸檬汁甩進他的眼睛。如此想着默默積蓄力量，等待他過來。』
『至少沒有想把拳頭直接拍下去，算有良心。』
「終於ジュナハン出現，拿起我。我瞄準他眼睛準備放檸檬汁，卻失誤地在瞬間僵住了。』
『你的行動也被看穿了嗎。』
「不是的，ジュナハン眼裡已經流著淚，那笑容也跟以前不一樣。』
『別告訴我那顆撿來的石頭是正中。』
「不是。原來這回聖誕節，原本因為工作不在的父母會回來，這讓ジュナハン很高興。』
『啊──拒絕禮物的理由是那個啊。……順帶一提，那對父母出現，是因為你的作為嗎？』
「嗯，算是吧。這是我和ジュナハン的最後一戰，我想要見證人。紅鮭師匠已經死了，田中先生也不在，所以我稍微改善了他們公司的經營和國家的景氣，好讓那對常年不在家的父母能在聖誕回家。』
『拜託，別讓聖誕禮物這種東西干涉經營和景氣。雖然你做的不是壞事倒也無所謂。』
「然後我又重新準備好要放檸檬汁──』
『你還真是要放。』
「可惜就在ジュナハン說出『這就是我真正想要的聖誕禮物』的瞬間，我概念死了。當場秒殺。』
『當場秒殺最好。』
「唉，完全敗北。若只是單純戰鬥也許另當別論，但在拍桌與被拍桌的領域，我還只是半吊子。被狠狠教訓了。』
『比起只知道無雙一生，偶爾有敗北反而讓人生更有色彩。』
「順帶一提帶回來的伴手禮，因為我秒殺了所以忘了處理，結果還帶回了那台家用天文投影儀和對方世界的十萬圓。』
『以女神之力，其實投影真實宇宙也不是不可能……不過偶爾這種庸俗的浪漫也不壞。錢不用了。』
「那我就把錢當作紅鮭師匠的香典寄過去吧。」
『至少寄點能用的錢。』

只送給孩子聖誕禮物的父母。
順帶一提，田中先生儘量把那些該跟戀人度過的節日一個人過，懷著對戀人的思念。
還有，紅鮭師匠轉生成了『被小孩拍桌說「我想要的不是這個」的聖誕紅鮭』。他試著模仿主角，但果然對他來說還太早了。

另外在ラノベニュースオンライン上有介紹《勇者的肋骨》書籍的報導。
裡面放了めばるさん的幾張插畫，購買時可以當作判斷的參考。