第七十七話：『婆婆在摩擦的灰塵』

「女神大人，我讓フォークドゥレクラ學會了新的把戲喔。」
『這事是我開始的，雖然不能說得太嚴，但還在持續啊。』
「因為轉生前我能做的事除了家事和侍奉女神大人就沒多少了嘛。」
『別把我當作嗜好。好歹去修行一下不是比較好嗎。』
「這裡是隨時會在下一秒重生的環境，活著總是有種緊張感啦。」
『但你並沒有抵抗成功嘛。』
「至少現在死的瞬間還有餘裕扮鬼臉了。」
『真是討厭的抵抗方式啊。沒有其他把戲了嗎？』
「每次重生後身體強度會被重置。技術倒是能磨，問題是身體追不上技術。」
『以人類能做的修行範圍來說，看來已經望不到你的成長了嗎？』
「能做的只是那些——像是轉生後如何以最有效率變強的意像訓練之類的吧。」
『因為那些意像訓練，結果不知不覺就成為世界最強的例子很多耶。那麼這次的新把戲是什麼？』
「喔對了。フォークドゥレクラ，紙牌塔十段。」
『喔喔，フォークドゥレクラ開始以敏捷的動作搭建紙牌塔了。』
「然後就妥協了。」
『明明說是十段，結果在七段就裝出做完的樣子。什麼叫妥協的把戲啊。』
「若是事先訓練就能各種順利學會。但那樣對觀眾來說就不會有感動了。我想透過製造氣氛來演出感動。』
『原來如此。……是嗎？』
「還有，フォークドゥレクラ，從影子拳擊開始的苦戰。」
『開始影子拳擊，適度做出被打的樣子。啊，倒地了。』
「怎麼樣？有沒有一點小感動？」
『某種程度上有在說故事的感覺。』
「我自己是絕對做不出來的把戲。』
『不能做的別讓松鼠（註：リス）去做。你之前不是讓牠演成謎之物嗎？』
※參見第六十八話。
「あ那個嘛，是因為我從外形開始入戲，還做了角色塑造。』
『那麼只要轉生成一隻掙扎的松鼠就能入戲了？』
「行得通啊。魔王跟勇者秒殺過後，我會演一段苦戰的完美戲碼給你們看。」
『為了那個被秒殺的魔王和勇者很可憐所以我先婉拒了。』
「但你這麼說說不定真會從這個提案箱裡抽到這種題目喔。』
『別做出會真的抽中的鋪陳。』
「嗯，來自もずく小姐的是『婆婆摩擦的灰塵』。旗幟沒立好啊。」
『本來就懷疑提案箱裡到底有沒有松鼠的題目。稍微查點因子看看……嗯。』
「怎麼樣？」
『找到有アノマロカリス。還有之前抽到的聖誕禮物。』
「好可惜。」
『要更本質地感到可惜才行。』

◇

『フォークドゥレクラ，夾一次性筷子失敗後的絕望……意外地有趣呢。』
「我回來了。喔喔，是要讓牠做某個梗，弄個無聲喜劇性質的娛樂嗎？」
『別解說。那麼題目是婆婆摩擦的灰塵嗎？』
「是的。那麼首先要介紹的，是可以說是這個故事主角的女性，フォニア。」
『用投影流暢地介紹耶。裝扮看起來像一般城鎮的平民。』
「對。フォニア設定是鎮上鍛造匠的女兒，剛和商人レデラ結婚成為新嫁娘。』
『近年來勇者、魔王題材多，鍛冶匠女兒這設定挺少見的呢。』
「而且她是人妻。頗有禁忌感。』
『別抱有那種想法。嗯，丈夫看來相當帥氣。』
「レデラ是那國家的第三王子。』
『喔，頗為複雜的背景。』
「レデラ是第二王妃リムリーン的孩子。那位リムリーン為了不讓幼小的レデラ被捲入王位繼承的紛爭，曾經帶著レデラ一起從城裡逃走過去。』
『原來如此。考慮到會被誅殺，這樣做是明智的。也就是說這位第二王妃就是所謂的婆婆嗎。』
「是的。リムリーン對レデラ跟一個鍛冶匠的女兒談戀愛並結婚這件事很不滿，經常找フォニア的麻煩。』
『登場人物的關係大致明白了。』
「フォニア打掃完畢後，リムリーン用指頭摩擦窗框。』
『出來了，定番場景。』
「リムリーン看自己的指尖，上面沾著灰塵，掩蓋住了她本來的指頭。』
『這根本就是沒好好打掃吧。』
「原本只想欺負人的リムリーン也愣了兩次。フォニア則是吐舌頭裝傻。』
『我以為是婆婆欺負新嫁娘的故事，結果新嫁娘還挺精明的。』
「リムリーン用手帕擦指頭，對フォニア責備。』
『被罵也是活該。』
「但灰塵還是擦不掉。』
『像說“大蘿蔔”那樣的表現。手帕擦不掉嗎？』
「因為混了煤灰，單靠手帕沒辦法去除。』
『窗邊有煤灰，家裡是在冒煙嗎？』
「フォニア在打新的菜刀啊。』
『在民宅裡打造菜刀？！』
「リムリーン命令フォニア重新打掃後，去洗手指。然後回來，這次在水槽上用指頭摩擦。』
『欺負沒停啊。』
「リムリーン看自己的指頭，變得破破爛爛。』
『為何會受傷？』
「因為水槽上堆了大量灰塵與飛濺的金屬屑。』
『為何會有金屬屑？』
「フォニア就在那邊打她的新菜刀啊。』
『廚房成了工作場地。說起來幾乎沒好好打掃啊。』
「地板倒是亮得發光。是石板地，但被磨得像鏡子一樣。』
『那已經不是打掃，是鍛造匠的拋光了吧。』
「リムリーン也說『不必做到這種地步』被嚇到了。』
『地板磨成鏡面，任何婆婆看到都會乾瞪眼吧。』
「リムリーン命フォニア重新打掃，去治療受傷的手指。然後再回來，這次在床底下用指頭摩擦。』
『她明明受傷了。』
「リムリーン看自己的指頭，滿是橄欖油。』
『別把橄欖油撒在地上。』
「不過把灰塵用油浸一下再掃，不是會輕鬆好幾倍嗎？』
『拖把卻會麻煩好幾十倍。』
「リムリーン用手帕擦拭指頭，然後注意到——』
『用手帕擦油不容易擦掉吧。』
「先前被金屬屑弄得破破爛爛的指頭已經完好如初了。』
『那有那種效果喔。』
※參見第十一話。保濕效果存在，所以實質等同靈藥。
「總之フォニア還是被罵了。』
『那是當然。不過這位婆婆雖然老是欺負人，丈夫不會出手幫忙嗎？』
「フォニア也去向レデラ抱怨リムリーン，レデラ只溫柔地笑著說『若是我母親，大概確實會這樣說吧』就沒再多說。』
『這丈夫也算蠻糟的吧。』
「不過フォニア對レデラ是深深著迷的，那個笑容就讓她滿足了。』
『雖然容易被騙，但也真不行啊。』
「フォニア知道レデラ其實是王子的身分，這是レデラ親口告訴她的。フォニア理解リムリーン對她嚴苛，是因為她被認為配不上王子的妻子。』
『那並沒有被隱瞞啊。』
「撇開王子不談，フォニア自己也很清楚在嫁作人妻方面還很不成熟。レデラ回家時常常會看到台所裡有剛打好的菜刀。』
『所以不要在家裡鍛造，做點家事啊。』
「那句話リムリーン也說過。』
『會說吧。如果丈夫在餐桌上看到新品菜刀也會為難吧。』
「不，レデラ被那品質感動，還稱讚フォニア呢。』
『這丈夫腦袋也是王子腦。』
「其實フォニア打造的菜刀賣了好價錢。那些菜刀還經過精緻裝飾，賣給了軍裡的兵長。』
『妻子不做家務，鍛造出好刀，精緻裝飾賣給兵長——』
「哦，還押韻了。』
『你是被迫押韻的，セイホー。』
「嗚──。リムリーン雖然承認フォニア的態度，但還是決定徹底把她磨練成配得上王家後嗣妻子的存在，打算無情地欺負她到底。』
『原來不是單純惡毒家庭，是帶點運動系奮鬥風格嗎。』
「這是當時的畫面。』
『劇畫風格耶。新嫁娘還是滿手握著大鎚子。』
「一年過去了。嚴厲的リムリーン的折磨之下，フォニア的人妻力已經提升到無法與以前相比。周遭已經不再叫她新嫁娘了。』
『人妻力這詞。說到底一年後不再叫新嫁娘不是很正常嗎？』
※見仁見智。但內心還想當新嫁娘的心情是有的。
「リムリーン看著フォニア做完掃除，再次用指頭摩擦窗框，然後看著自己的指頭，靜靜笑了。』
『就因為那點就確認成長？』
「那上面是閃閃發亮的、自信滿滿的她自己的指頭。』
『摩擦太多會把指紋都磨掉吧。』
「因為反覆受傷又做橄欖油護理，她的指頭比名匠鍛造出的劍還要精鍊。』
『不會真的因為那樣被強化成那樣啦。』
「リムリーン對フォニア說：『你把人妻力鍛鍊得如此之好，作為婆婆我能再說的苦言就只剩下不要在廚房鍛造了。』」
『那點沒改掉啊。』
「她又說：『我之所以磨練你，不是單純因為我不喜歡你。我是想確認你是否有能支持レデラ的膽量。』」
『她真的是因為不喜歡才開始的吧。』
「『很快レデラ會成為有地位的人。到那時能夠支持他的人會越來越少。最後能一直在他身邊的，只有你而已。』」
『咦，那是什麼意思？』
「其實，王位爭奪還沒結束。第一王子和第二王子互相爭奪王位，結果諷刺地兩人同時被暗殺，互相殉情而亡。』
『這樣一來，逃離王位爭鬥的第三王子就……是那個意思嗎？』
「是的。不久，城裡來了接應，レデラ正式繼承王位，フォニア成為王后。』
『主人翁般的出頭天啊。』
「然而不喜歡レデラ或フォニア的人不少。畢竟第一、第二王子也有子嗣。』
『劇情看來會繼續狗血吧。』
「不是那樣的。被リムリーン鍛鍊出的フォニア，已經有那種面對各種無聊刁難都不會在意的堅韌心理。她甚至會在城內鍛造菜刀，讓對方嚇一跳。』
『那倒不是被鍛鍊出來的要素，而是沒改掉的壞習慣吧。』
「城裡的生活安定下來，過了些時日。某日，レデラ和フォニア一起去一個地方——王族長眠之墓。』
『之前說國王病倒了來著。』
「對。レデラ在墓前獻花，帶著些微寂寞的表情低聲自語：『幼時離開城堡，我對父親知之甚少。但我知道他曾愛過母親。光憑這點我就能確信他是值得尊敬的人。現在他們大概正一起守護我們吧。』」
『……咦？兩個人？』
「先代的第二王妃リムリーン數年前病逝了。就在レデラ和フォニア結婚前不久。』
『但不久前還把人妻折磨得亂七八糟──』
「リムリーン曾是國家未來的占卜巫女。她與先代國王是戀愛結婚的。她認為自己是後來才出現的存在，只要愛的人和作為愛的證明的兒子平安無事，她就甘願退出王位的角逐。她接受自己得病、生命將逝去的結局。只是臨終前，她最後一次為所愛之人的未來、王國的未來做了預知，得知了王位爭鬥的結局。』
『第一、第二王子會同歸於盡。』
「對。リムリーン知道自己的兒子會成為王，心中有喜也有憂。レデラ將來會被投入殘酷的世界。能支持他的，快要沒幾個了，而能一直在他身邊的，只有眼看將要逝去的我。就在那時，來探望她的レデラ提到了他的戀人。』
『……』
「リムリーン想確認フォニア是否能成為能支持レデラ的女人。但她自己卻已經沒有能力再預知未來。於是她祈求神：『我的兒子會沒事，所以至少讓我引導他的妻子吧。』」
『那個願望實現了？』
「是的。剛好轉生過來的我實現了。』
『欸？』
「我把她（リムリーン）的存在以幽靈的形式留在現世，並創造了フォニア與她接觸的機會。』
『不是窗框上的灰塵嗎？』
「不是的啊。リムリーン想要フォニア擁有作為王的妻子的自尊，那份“自尊”這個概念轉生過來的。』
『不是灰塵是驕傲（誇り）轉生來的？』
「沒錯。リムリーン為了讓フォニア懷抱作為王妻的自尊，只要她不斷顯示出那個意志，我就持續給她那個機會。』
※把同一個梗重複說很多次在網路迷因語境上會用「こする」來形容。我最近也常看到這樣的用法。
『原來“こする”是那個意思啊。可是窗邊有很多灰塵，水槽裡還有金屬屑，明明還會弄傷、又有橄欖油讓人復原——』
「那些其實只是フォニア沒好好打掃而已喔？」
『那地板上的橄欖油呢？』
「因為忌妒新婚夫婦，所以有人惡作劇撒了油。』
『驕傲竟然會去撒橄欖油？』
「概念層級的規格很高，所以治療效果加成。』
『話說回來，幽靈怎麼會觸碰窗邊或水槽的灰塵、受傷後又靠橄欖油療癒，這不奇怪嗎？』
「概念也能生產橄欖油，幽靈賦予實體這種事小菜一碟。』
『我一個也說不出反駁了。丈夫被相談時笑了，是因為那個原因嗎。畢竟是在說已故母親的事──』
「是的。レデラ把フォニア的抱怨當成她的怪癖一笑置之。』
『那也真是蠻過分的。』
「フォニア和レデラ離開後，我和リムリーン目送著他們。我說：『可以了嗎？』リムリーン回答：『可以了，夠了。我那個常來擾亂新婚生活的婆婆已安穩地睡在墳墓裡了。』」
『說起來你們當初逃離城堡，卻能被葬入王家墓地啊。』
「聽說先代在得知リムリーン過世後安排了葬禮。那位先代也因為愛人離世後悲傷致病，很快就過世了。』
『丈夫能尊敬先代國王的理由原來是這樣啊。』
「當作紀念帶走的，是與リムリーン一同被葬的、フォニア所打的那把菜刀。她說：『這種東西不要啦』然後交給了他。』
『是把很好的菜刀。……不，甚至太好了吧？這把的品質比某些名刀還高。』

月更差一點才勉強及格。
能做的事很多，真是件美妙的事。