第七十八話：《勇者女主的姊姊的男朋友的訂婚戒指》

「斷捨離～斷捨離～咔嚓咔嚓慢慢把東西減掉～」
『那是什麼歌？』
「最近不用的東西越來越多，所以想說乾脆來個斷捨離一下。」
『就算不做那種事，這個空間是我創造出來的，既不會風化，領域大小也可以輕鬆擴張到行星等級啊。』
「我知道啊。正因為可以擴張，才會不知不覺把東西囤太多了吧。」
『嗯。比如說你打算丟掉什麼？』
「比如說這台最新型的掃除機。」
『既然不會劣化，實際上不是跟新品差不多嗎？』
「——同一型我打算丟掉差不多七十台左右。」
『為什麼會有七十台同款掃除機？』
「因為好像套組販售比較便宜……」
『那可是家電百貨批發的進貨價吧。』
「能用一台的我還是只留一台好了。」
『明智之舉。話說回來，若是明智就不會有現在這種狀況了吧。』
「但一百台的掃地機器人一起放出來的壯觀畫面也是有點讓人動心。」
『那倒是有點想看。』
「只是如果把新品直接丟掉，會冒出所謂的『浪費鬼』來鬧場。」
『不會真的有鬼出現啦。不過如果產品沒發揮使命就被處分，製造者也會覺得不是滋味吧。』
「所以我想把它們隨機送到文明發展較慢的異世界去。」
『不要強行推送過度科技喔。插頭規格不同的話，根本連使用都不行吧。』
「說不定會被當成神來崇拜也不一定。」
『也不能完全否定。總之要找不會冒犯人的處分方式。』
「那就送去那些斡旋異世界轉生的神那裡吧？」
『為什麼？』
「像我這種在等轉生的人還不少吧。那些人大多是在什麼都沒有的地方等著，如果當作配備好的家具，也能派上用場吧？」
『感覺像是員工宿舍似的這點讓人有點在意，但如果這樣也罷。』
「你不在意插頭規格的問題嗎？」
『我覺得不會有神連對應規格的插座都準備不出來。若不準備，那就是不打算提供住處給轉生者的神了。』
「あー，這些事情也要考慮啊。我對神明的諸多內情其實不太清楚。」
『若是你很了解那反而會讓人討厭。』
「先去問問看好像對那些事情比較熟的紅鮭師匠那邊的神明吧。」
『不過你跟一部分的神是有交流的吧。』
「有點像去看好玩的東西的感覺，不過意外地也有友好的神明。」
『果然是像去看好玩的東西的感覺呢。咦，好像剛剛一直在晃來晃去的掃地機器人上有張紙。』
「あ啊，那是我改造過、兼具掃除與轉生先抽籤功能的掃地機器人喔。」
『把那地方自動化會不就減少樂趣了嗎？』
「就是那個問題啊。而且抽籤在轉生等待時間結束前就已經抽好，然後紙張又在周圍晃來晃去，讓我一直好奇心大起。』
『如果周圍一直有寫著來世自己樣貌的紙在晃，誰不會在意呢。』
「回去就把那功能拆掉，改裝成餵食ググゲグデレスタフ們的餵食機好了。」
『牠們畢竟算是植物，別說成餵食好嗎？』
「嗯，来是卡隆さん給的——『勇者的女主角的姊姊的男朋友的訂婚戒指』。」
『那不就是勇者女主姊姊的訂婚戒指一樣的東西吧。大小只是稍微大一點而已。』
「我個人覺得男用的裝飾品多少有點不中獎的感覺。」
『就當作對你個人的小小惡作劇來接受吧。』

　◇

『這台違法改造的掃地機器人雖然能做短距離瞬間移動真的厲害，但作為掃除機來說是致命的。』
「我回來了。咦，我的掃地機器人有瞬間移動功能？」
『欸？』
「欸？」
『這功能不是你加上的嗎？』
「要是有那麼方便的東西，我早就在把自己的雙腳改成履帶的時候裝上了。」
『確實是啊。』
　※參見第七十一話。
「嗯，從外觀看沒裝什麼奇怪零件，但說不定像ハッシャリュクデヒト那樣附了付喪神也說不定。」
　※付喪神附著的原魔物、原魔王、原吉祥物的布偶。
『好吧，先聽報告吧。是勇者女主姊姊的男朋友的訂婚戒指，對吧。』
「你切換話題很快欸。」
『在有曼陀羅草、不死的松鼠、不合常理化身存在的環境裡，現在才多出個有怪功能的掃除機也算是小事一樁。』
「別叫我不合常理的化身好嗎？」
『就是你啦。好了，報告開始。』
「那我先介紹的是勇者女主的姊姊，穆伊（ムーイ）。」
『不是勇者也不是戒指持有者先說這個？』
「因為是發端人物啊。穆伊是那種比較憑當下氣勢行事的頑皮系姊姊。順便說，照片旁邊那位就是她的未婚夫，我的持有者拉爾布（ラルブ）。」
『看起來活潑的女性和個子略小、性情溫和的男性的合照呢。』
「我也稍微出鏡了，所以其實是三人照喔。」
『你不算是一個人。』
「好傷心。順帶一提，我是在兩人訂婚、戴上戒指的時候附身上的。」
『概念上的轉生呢。』
「拉爾布是個很會照顧人的青年，能跟著衝動且常把人弄得團團轉的穆伊在一起，是因為他是唯一能跟上的強者。』
『強者這詞用得很隨意。』
「這是被穆伊玩弄的拉爾布光景。」
『哇，彷彿在說「人類竟然可以這麼容易被玩弄」的程度被玩弄啊。』
「勇者女主梅伊（メーイ）也是那種類型的怪力系女主，所以她姊姊自然也有相當的怪力。」
『女主也是異質力量系統的流派啊。』
「穆伊其實也有意外的細膩面，會寂寞。她喜歡那個縱容她、跟上她步伐的拉爾布，於是就一時衝動訂了婚。』
『男方似乎多少有點倒楣的感覺，但整體看來還算幸福。』
「然而，這種平靜隨著勇者傳說的開始宣告終章。』
『從一開始就被人操縱般地拉來拉去的景象，很難說是平靜。』
「村子遭到魔物襲擊的時候，正好是穆伊的妹妹梅伊和她的男友式位置的里魯布（リルブ）覺醒成為勇者的時候。』
『這是王道流呢。話說勇者名字那樣，兩人是兄弟嗎？』
「是的，拉爾布和里魯布雖然生父不同，但算是兄弟。』
『那應該不算同父同母兄弟吧。』
「拉爾布的父親是村裡的牧師，里魯布是棄嬰由他撫養長大。』
『也就是說被當成兄弟養育？』
「沒錯。拉爾布以一個體貼的哥哥形象存在，連里魯布也對他心存敬意。』
『聽到這裡，覺得他頗有人格魅力呢。』
「特別是每天都被穆伊折騰，還能淡然一笑的拉爾布，讓人對他生出畏敬之心。』
『作為兄弟那種情感略顯壯烈。』
「當里魯布覺醒成勇者，和梅伊一起踏上討伐魔王的旅途時，穆伊說『妹妹的男友當了勇者就出門冒險，我未婚夫還留在村子裡太無聊了』，於是就帶著拉爾布也出發了。』
『是在跟妹妹拚場嗎。』
「沒錯，一股腦衝去討伐魔王。』
『衝動過頭了吧。』
「連拉爾布這種人都想要攔下穆伊。』
『真是常識人的苦惱呢。』
「拉爾布說：『穆伊，至少打包行李吧。』」
『原本打算什麼都不帶就出發嗎？』
「穆伊就是那種靠衝動行事的人啊，還是穿著圍裙出門的。』
『沒計畫性也有個限度。』
「總之我追著他們，是以姊姊與未婚夫追尋勇者里魯布與女主梅伊冒險的故事為觀察對象。』
『作為觀測者會覺得別有一番趣味。』
「他們前進時首先遇到的是哥布林群。』
『定番啊。』
「穆伊開心地說：『好，這是我們冒險的第一步，大家加油吧』然後捲起袖子。』
『有能把人玩弄到那種程度的怪力，應該可以打個不錯的勝仗。』
「而拉爾布則說：『不、我只是個微不足道的園丁……』戰意全無。』
『身為平凡園丁的反應也算合理。』
「戰鬥結束後，場上是生龍活虎的穆伊和一臉破爛的拉爾布。』
『不出所料。』
「類似的展開重複了幾次後，拉爾布終於向穆伊懇求，希望她能幫他訓練得更強一些。』
『這正是離開村莊前該發生的展開。』
「但穆伊那種靠衝動訓練的方法，要讓拉爾布變強還是有不少問題的。』
『畢竟他只是個平凡園丁嘛。』
「於是站出來的是我。我。』
『說真的你真的站出來了嗎？』
「是的，當然是啪地長出兩條腿站起來。』
『有時也可以在長腿的過程中猶豫一下嘛。』
「慢慢長出來太令人焦躁了吧。』
『我不是那個意思。』
「也就是說應該羞澀地長出來比較好？」
『也不是那個意思。好了，繼續說。』
「總之看這對組合看著就讓人不會膩，但照這樣下去恐怕在追上里魯布他們之前故事就結束了，我便主動成為拉爾布的特訓教官。』
『如果訂婚戒指突然自己站出來當教官，兩人應該會嚇一跳吧。』
「不，穆伊很快就接受了，說『那戒指是從曾曾祖母那代就流傳下來的，若附了付喪神也不奇怪』。」
『原來異世界也有付喪神。』
「這是幻想，付喪神存在也不奇怪。』
『比付喪神還奇怪的存在也有就是了。』
「拉爾布還冷靜地說：『不，他大概是從異世界來的轉生者吧。』」
『聽起來冷靜過頭了。這個世界對異世界轉生不算稀有嗎？』
「不，還是挺罕見的。頂多是有什麼第一代勇者所用的劍裡寄宿了異世界人的靈魂之類的傳說而已。』
『靠著那種程度的傳承就能看出你不是付喪神而是異世界轉生者，這位平凡園丁真了不起。』
「拉爾布雖是平凡園丁，但他很會照顧人，日常中培養出的觀察力很強。』
『培養過頭了吧，但世上確實有勇者和能把人玩弄得團團轉的怪力者這種事。』
「他甚至說，比起穆伊，他還能跟植物更好溝通。』
『植物至少不會把你玩弄來玩弄去。』
「總之我就成了那個同時懲戒穆伊又訓練拉爾布的教官。』
『到底是用什麼方法打敗她的？』
「大概是那種『我來確認這枚戒指到底是不是適合用來鍛造拉爾布的』然後不知不覺就打起來的感覺。』
『你打贏了嗎？』
「那可是合法接近女孩子的好機會啊。』
『你雖然有手下留情的嫌疑，但還是令人想用輕蔑的眼神看你。』
「我也不討厭女神般的那種視線。於是我對拉爾布施以有點地獄式的特訓。』
『有點地獄？』
「一旁未婚妻穆伊會在旁加油，晚上還會照顧疲累的身體什麼的。』
『那倒是稍微有人情味了。』
「嗯，那也讓我因為妒忌更有動力。』
『是在火上再澆油的行為啊。』
「訓練有成，拉爾布變得判若兩人。這是照片。』
『……偷看一下。出於怕看見恐怖物的心態小心地看了看，外表根本沒變啊。』
「這是跟穆伊的合照。」
『未婚妻看起來比他大得多，全長幾乎變成兩倍了不是嗎？』
「很有驚人的改變吧？」
『修練到什麼程度，人類在外表不變的情況下身高能長到兩倍？』
「我內心也難以掩飾驚訝。』
『原因不明？』
「世上有只吃菇類就長高的主角之類的存在，或許就是那種路線吧。』
『希望不是那種路線，從各方面來說都不太好。』
「穆伊對這樣的成長非常滿意。』
『如果未婚夫長兩倍身高，應該會從開心轉為恐懼吧？』
「從常常把人玩弄的那方變成被抱起的一方，感覺很美好啊。』
『意外地有少女心。』
「唯一的問題大概是，我的尺寸不再合拉爾布的手指了吧。」
『按比例放大指頭也會變粗，戒指就戴不下去了。』
「不過我平時有做伸展運動，所以本體伸縮自如也不是大問題。』
『金屬的戒指每天伸縮的話，金屬疲勞會斷裂吧。』
「變強後的拉爾布與穆伊組合幹起事來相當狠，接連打倒了一堆強敵。』
『倒了不少強力魔物呢……有張照片好像是像紅鮭那種魔物，但就不提了。』
「即便因為訓練而落後，穆伊終於還是追上了妹妹梅伊與勇者里魯布，兩方得以重逢。』
『這都是你這位培訓者的功勞，終於追上果然不意外。』
「這是那時的照片。」
『看起來像是勇者的青年和可愛的女性正面對著她的姊姊和未婚夫。如果在未婚夫背後沒有魔王王座那該是多麼感人的重逢啊……魔王已經被打倒了？』
「嗯，我們有點搶先一步了。』
『搶先一步可不行吧。』
「我當時是有在顧及氣氛，刻意不去打倒魔王的。但穆伊一衝上去就闖進了魔王城……』
『連你都掌控不了局面的那真是不簡單。』
「然後我一時興起給了魔王一腳好棒的飛踢。』
『共犯。』
「總之魔王被打倒了，結果拉爾布反而成了魔王。』
『既然打倒了，那不就沒事了嗎。』
「打倒魔王會自動獲得成為下一任魔王的權利。』
『就這樣衝動成為魔王了啊。要是女主的姊姊變成魔王不就好了。』
「但是，結果是拉爾布刺下致命一擊。』
『欸，這倒是意外。』
「被我一腳踢飛的魔王撞上拉爾布而死，所以判定是拉爾布收下最後一擊。』
『就是那種判定啊。』
「充滿幹勁的穆伊、下定決心但有點愧疚的拉爾布。』
『各種心情都很複雜呢。』
「而里魯布與梅伊對拉爾布竟然變巨大這件事也困惑不已。』
『久別重逢的兄弟或是姊姊的未婚夫一下子變成全長兩倍，心情肯定很微妙。』
「我當時也湊到里魯布他們那邊，裝作一副很困惑的樣子。』
『你可是魔王那邊且是原因之一。』
「不，我立場上是中立的。穆伊還命令我絕對不准出手呢。』
『就連那種衝動成為魔王的魯莽也敬而遠之了嗎。』
「猶豫要不要戰鬥的里魯布他們，穆伊說：『勇者與魔王的戰鬥不過像兄弟吵架一樣，輕鬆解決就好。』」
『說得好像真的是兄弟吵架。』
「那番話激起了里魯布與梅伊的鬥志。』
『就這樣起勁了嗎。』
「穆伊與梅伊兩人都繼承了傳說中格鬥家的血統，兩人戰得幾乎不分上下。應該關注的是勇者里魯布與魔王拉爾布之間的對決。』
『不知不覺傳說格鬥家的血統也被拉進來了，雖然說得通。』
「里魯布發揮勇者之力，拉爾布則以一個平凡園丁的力量來對抗。』
『那邊不是應該發揮新魔王的力量比較合適嗎？』
「最後決出了勝負，勝者是拉爾布他們。』
『平凡園丁靠實力贏了勇者？』
「勇者的力量本來就是針對魔王的特化能力，純粹用純熟培訓出的拉爾布去對抗，勝算反而比較高。』
『原來是算過計算的結果。』
「而且拉爾布真的很會照顧人，從小就看著里魯布和梅伊長大，對他們了解得比誰都多。』
『能夠了解勇者的人比誰都透徹，這魔王確實是難纏。』
「雖然沒有喪命，但敗給魔王拉爾布的里魯布失去了勇者之力，結果魔界勢力上升。』
『唯一持有魔王特攻的勇者敗北，情況自然會變成那樣。』
「不過穆伊和拉爾布選擇以魔界頂點之姿，與人間達成和平。』
『一股衝動看起來應該會想滅掉世界，但最後還是圓滿解決了呢。』
「兩人本來就是人類出身。不過之後還是有些小問題發生。』
『人類成為魔王、打敗勇者、又與人間和平，這種設定本身就會帶來各種麻煩。』
「不過拉爾布是沒輸過的。』
『都是因為你給他地獄特訓的緣故啊。』
「穆伊、里魯布與梅伊也私下幫忙了不少。』
『有前勇者的協助，幾乎如百人之力。』
「作為伴手禮，拉爾布還送了園藝的工具組給女神大人，說希望在我不在時也能成為新的興趣之用。』
『因為你提到我，所以對方還這麼關心，真是體貼。』
「話說我最後是怎麼死的呢，是在做例行伸展時，突然啪一聲身體折斷了。也許是年紀到了吧。』
『那是金屬疲勞。』

　◇

『嗯，若是當興趣來做園藝也挺愉快的。這套園藝工具跟我的手特別合……咦，工具的最裡面有封信——』

　親愛的戒指君：
　你一直都不缺每日的伸展，但總覺得某天會因金屬疲勞而斷掉，所以我現在提筆寫信，想當你死後回到最愛的女神身邊時能讀到這封信。
　你常和穆伊一起，以超級高昂的熱情生活著，所以像我這樣慢慢吐露心聲的機會，大概也只有靠這種信件了。

『連他死的未來都被預測了呢。』

　里魯布從一出生就是被約定要當勇者的。為了讓里魯布能平安長大到能以勇者之姿戰鬥，國家把他托付給我的父親教養。
　穆伊與梅伊也是被世界安排成能成為弟弟最可靠助力的家族後裔。作為要去打倒魔王的勇者，全世界都把期待放在里魯布身上，做了縝密的準備。
　里魯布作為夥伴，想選年紀相近的梅伊。從小我就感覺到那個未來。村莊、國家、世界的注視都在暗示著那件事。
　而我，不過是收養了勇者的牧師的兒子。既不是什麼，也不需要背負什麼使命。將來的職業也可以隨我選擇。
　可是，也許正因為這樣，當我看著將要擔負起作為勇者那極為沉重責任的弟弟，我心中便生出無法忍受的感受。

『……勇者對於世界的故事來說，是不可或缺的因子。』

　我心裡有愧。那是因為我把自己的感受告訴了與世界意志同調、為了支援里魯布而鍛鍊日夜的穆伊。
　穆伊與梅伊都被告知了里魯布是勇者，並為了支援他每日苦練。但因為我的話，穆伊反而憐憫起里魯布與梅伊。
　從那時起，穆伊開始任由自己的情緒行事。周遭的人也開始把她當成只會靠衝動生活的問題兒童而嫌棄。

『……她之所以那麼會照顧人的部分原因是這樣啊。』

　終於里魯布覺醒、踏上討伐魔王的旅途。看到村民們用充滿期待的眼神送別里魯布與梅伊，穆伊無法忍受。
　把世界的命運只交給兩個人承擔，絕對不可以。她決定一個人去打倒魔王。
　我曾試圖冷靜地勸她，但終究無濟於事。所以我至少要跟著她，一同前往。穆伊對村人說出的那些話，也許只是她的虛張聲勢。
　當里魯布等人正準備以勇者之姿打倒魔王時，穆伊卻直接想把魔王給打倒。這樣下去穆伊很可能會過度勉強自己而倒下。
　說服不成的話，至少要讓她能與里魯布等人並肩。於是我請求穆伊讓我變得更強。只是個微不足道的園丁所做的訓練，效果大概有限。但或許能拖延時間，或許能讓我冷靜些，心裡有很多消極的打算。
　不過我知道這種消極的行動不會帶來好結果。穆伊開始把我拋在後頭，打算再次獨自去打倒魔王。
　我已經無力阻止她。看到我把穆伊變成那樣，只能眼睜睜看著她自取滅亡，我心中充滿絕望。
　但就在那時，你站了出來。你給了我一個可能性。

『只是個微不足道的園丁也能做到？你是這個意思吧。』

　你用能壓倒穆伊的話語讓她打住。我高興地接受了你給的訓練課題，因為只要能阻止穆伊，任何事我都願意嘗試。
　然後我真的變強了。變強之後，我不只是想保護穆伊，也真的想幫助里魯布與梅伊。
　當我從魔族那裡打聽到一件事：打倒魔王的人會成為魔王，於是我的覺悟就決定了。
　我要成為魔王，將里魯布與梅伊從那沉重的使命中解放出來。我會證明，即使不用依賴勇者這類存在，也能拯救世界。

『……本來以為是姊姊為主導，沒想到是你起了頭。』

　你當時好像沒在聽伸展的時候，但穆伊聽了我的覺悟後，高興地說要幫忙。她比以往更燦爛地笑著。
　剩下的就是你和我共同體驗的結果。我們打倒了勇者，並把世界導向和平。靠著你給的那個可能性，我得到了無可比擬的未來。
　我原以為自己一生不用背負什麼，但因為你，我有了背起重要之人的未來的覺悟。真的，感謝你。

『即便不必背負，也能選擇去背負。不過這人若真想引導誰，通常是在一開始就能感覺到那個可能性。他好像有種不被世界意志左右的確實見聞之才。』

　最後還有一個小小請求。雖不急也不是很必要，但為什麼我會變大，如果能知道原因請告訴我。

『結果那個部分還是謎嗎。』

拉爾布變大的理由。或許是──。

原本以每月更新一次為目標，但因為月底搬家等事沒趕上。想在十一月之前再努力更新一次。