第七十九話：『出現在殺伐場面的混沌之塊』

「不給糖就搗蛋」
『那我就要糖果』
「變成被索取的一方了。明明好不容易裝扮成狼人」
『本來就有點像狗了，說什麼裝扮也無所謂啦』
※第72話的後記有主角的全身插畫，請參照那邊。
「這是糖果。不過既然難得如此，我們也來裝扮一下吧」
『謝謝你。從地球人的角度看，女神的打扮本身不就像是在裝扮了嗎』
「女神大人以當女神為本職，當然要變換其他樣子才行」
『咔嚓咔嚓。那麼就由原本辦理異世界轉生的女神，改成根絕系女神的裝扮吧』
「不就是把衣服上的飾品換一換嗎」
『咔嚓咔嚓。只是戴上了過去的裝飾品而已』
「比起現在，感覺稍微華麗了一些呢」
『咔嚓咔嚓。是啊。以前留長髮、有翅膀之類的，裝飾很複雜』
「那部分不重現嗎？」
『咔嚓咔嚓。若是把那些也復原的話，會讓某些神誤會到緊急災害警報的喇叭都會響起來的」
「到底有多讓人畏懼啊」
『咔嚓咔嚓。現在也被畏懼著啊。所以其他神之間被逼著有意無意製造接點，才會變成這樣從遠處監視我們』
「被女神大人監視，真令人羨慕呢」
『咔嚓咔嚓。那不過是隔著好幾重次元的牆，只能看見朦朧的剪影，根本把在做什麼也搞不清楚的監視而已』
「欸，那現在也還在監視嗎？」
『咔嚓咔嚓。就是每天像確認家門口瓦斯表那種感覺而已』
「只要不出門好像也無所謂啊」
『咔嚓咔嚓。就是那樣。不過最近我感覺到對我這邊的威脅度似乎在上升的趨勢』
「發生什麼事了嗎？」
『咔嚓咔嚓。眼前的那個傢伙正在幹壞事。也有神把那當成是對我的騷擾呢』
「我只是努力地活著而已啊」
『咔嚓咔嚓。對你那種生命裡所寄託的想念感興趣的神，數得出來吧』
「話說從剛剛開始你吃東西的速度也太驚人了，糖果」
『咔……嗯。這飾品是沒能量的狀態才裝上去的嘛。久違地戴上，結果吸了我一點力量。於是用糖果補充能量』
「原來是充電式的飾品。用糖果就能補充能量到那種程度嗎」
『嚴格來說那像是我的氣力。吃了糖果可以恢復精神力』
「順便問一下充了多少能量？」
『大概可以根絕四個世界吧』
「幾箱手指餅乾就能有那種能量，成本效益也太高了吧」
『畢竟只是氣力而已。要是想的話可以無限輸出。只是現在一點也不想根絕任何東西，才需要這種對價』
「但要是充了那種危險能量，放在一旁不小心會怎麼辦？」
『沒錯。把它往這個空間的家電能源去分配個幾年吧』
「能在幾年內用完可以根絕四個世界的能量，成本效益豈不是超差？」
『搬家擺設時會把整個世界一起塗掉換新。實際上就是世界的消滅與再生』
「竟然做到那種規模啊。啊，原先關著電源的意見箱裡冒出題目來了」
『哦，輸出太高導致所有家電的開關都誤作動了吧』
「過電力通常不會壞掉嗎？」
『關於那個從箱子裡飛出題目的機關我不會多說』
「本來還想嚇你們一下……嗯，來自萊卡小姐的題目是『出現在殺伐場面中的混沌之塊』」
『是恐怖篇嗎』
「我覺得即便是混沌之塊出現，也能有溫馨的一段吧」
『比你所說的那種溫馨更讓人心痛的東西也不少吧』

◇

『果然還是平常的打扮最舒服。窩在房間裡滾來滾去的時候，長髮、翅膀、那種一大堆華麗裝飾只會礙事。……話說回來，輕輕戴上就讓神氣流進來得這麼多。比起以前強了好幾倍是吧？』
「我回來啦——」
『噢，歡迎回來。剛好回到好時機。請想些浪費電的小聰明。充了太多能量各種差點暴走了』
「那被拿下來的飾品發出很神聖的光呢。浪費電的小聰明……把除濕機收的水倒進加濕器裡嗎？」
『不錯。不過衛生上還是要先過濾器過一下』
「那就把這次的報告用這台超大型投影機來放映吧」
『電力消耗會很高耶。題目是出現在殺伐場面中的混沌之塊嗎』
「是的。這是我在轉生世界裡的樣子」
『在空中飄著的某個莫名其妙的東西呢』
「混沌之塊嘛」
『和以前那個謎之物X有何差別呢』
※參見第六十八話。
「平常沒有手腳，是球體這點吧」
『懂得會長出手腳了呢』
「本來只要有殺伐的氣氛就會跑去的，但不同於雪，混沌之塊有實體，沒辦法在所有世界公平顯現出來」
※參見第二十九話。
『若是只要殺伐一來就出現，那對世界的創造主們也會是麻煩事吧』
「是啊。所以我決定黏在特別殺伐感十足的那個孩子周圍，等到氣氛變得殺伐時再跳出來」
『若只鎖定一人，從壽命的觀點看也沒問題吧。不過那人會是擁有特別殺伐氣場的人物嗎』
「答案就是這位——名為烏達奇的少女劍士」
『一個梳著短髮、穿著破爛衣裳的鄉下少女啊。不相稱地揹著一把破爛長刀，氣場十足』
「烏達奇原本是農民的孩子。之所以變成這樣，是因為某天她的父母收留了一名從附近戰場逃出的武士，多克森，這是故事的開始」
『這次是戰國時代風格的味道嗎』
「烏達奇的父母是無欲無求的人，對多克森也非常好，但這反倒讓多克森起了疑心，覺得『他們是想留下我、然後把我交給敵人』。多克森殺了烏達奇的父母，然後逃亡了」
『經歷過人與人互相殘殺的人，會把別人的善意看成可疑也不奇怪』
「而且多克森不滿足於此，為了確保自己能逃離村子，他放火燒了村子。被燒掉房屋的村民們怪罪死去的烏達奇父母，認為『都是因為收留了那個武士』，烏達奇從此在村裡徹底孤立」
『真是悲慘的序章呢』
「烏達奇決意要向多克森復仇，開始用在合戰場撿來的刀劍鍛鍊」
『失去家人又被鄉民排斥，光是活下去就很辛苦了吧』
「不過烏達奇從父母那裡學來了釣魚與採山菜的技術」
『野營的話還算應付得來了』
「是啊，餐食就是烤魚、魚頭魚骨熬的湯、煮魚、山菜的涼拌和醃菜，樸素但足夠」
『還挺有一套的呢』
「她練劍的時候或吃飯時，精神比較集中、也比較平靜，我這混沌之塊反而沒什麼用武之地」
『對，練習時似乎一心一意，吃飯時也露出少女般的表情』
「但一和別人接觸，氣氛就會變得殺伐」
『從經歷來看不信任他人也說得通』
「我第一次出現是在烏達奇剛開始鍛鍊時。她揮刀時，村裡一些年輕人出現，嘲笑她為復仇而鍛鍊」
『農家女孩揮刀，當然會被取笑』
「烏達奇用冷淡的一句話回擊。你來我往，場面瞬間變得殺伐」
『被嘲弄的人被回嘴，作為年輕人當然不爽』
「然後我這個混沌之塊出現了」
『是那種不懂氣氛的人登場的方式呢』
「年輕人見到突然出現的我就說『從虛空中冒出來的不是這世界的東西，好像混沌的塊狀怪物』然後逃跑了」
『真是最貼切不過的分析』
「順帶一提，烏達奇當時昏倒了」
『對少女來說，像混沌之塊那樣的存在刺激太強了吧』
「我悄悄把一本簡單的鍛鍊法卷軸和一瓶裝著橄欖油的瓶子放在她身邊，然後回到虛空」
『前者還行，為什麼要放橄欖油？』
「說到山菜料理，總想做天婦羅嘛」
『也是呢？』
「當然也可以給她調合沙拉油，但品質就差一點」
※用橄欖油也能炸天婦羅喔。但成本會高一點。
『不管怎樣，給一個昏迷少女用自己身體產出的油不太好吧』
「我用的是忍術召出的，所以沒事啦。像忍者的水遁也不是直接使用體內水分」
『那是因為集聚周遭水分吧。說到底深入探討就免了』
「醒來後的烏達奇看了旁邊的卷軸，理解那是能讓她變強所需的內容」
『你寫得很明白呢』
「然後她的理智掉了一點點」
『這不會變成某種邪神桌遊吧』
「其實我是因為不懂這個世界的語言，所以把卷軸做了強制理解的特殊加工」
『「理解了」這一部分讓人有點介意，但是這個理由嗎』
「結果卷軸很有效，烏達奇的實力突飛猛進」
『讓外行也能變強的秘傳書在世界上算是不可思議的遺物吧』
「餐桌上也開始有魚、山菜天婦羅，甚至還有阿希喬（西班牙蒜香橄欖油燉菜）」
『你卷軸裡有寫用橄欖油的食譜吧』
「當然寫了」
『當然不是理所當然的事』
「練劍很重要，但若不吃好吃的飯，是長不強的」
『對這點無法完全反駁，心情很複雜』
「她本來和人接觸時氣氛總是殺伐，我希望至少吃飯時能找回笑顏，所以才這樣做」
『……嗯，那心意倒是可以理解』
「不過她吃得太好看，後來續刊的大半內容都變成料理食譜了」
『成了把變強方法當附錄呢。說是續刊，表示之後你也時常現身吧』
「是的。無論是遇村民時，或是一個人時想起復仇的時候，那殺伐的場面就容易出現」
『每次她燃起恨意，混沌之塊就冒出來，這樣復仇心也養不起了』
「剛開始大概有五次她會昏倒，之後她對我就有了『一有怒火和憎恨就會給出好吃食譜的混沌塊』這樣的認識」
『五次會昏倒啊。看來是被餵養服侍得很透徹了』
「我出現之後，村民對烏達奇的糾纏也沒那麼過分了。習慣了就變便利」
『但村民與她之間的裂痕只會越來越深吧』
「只是有一次她獨自對著空氣嘀咕『……出來吧，我的憎恨』時我沒能現身，感到很抱歉」
『那就當沒聽見吧』
「覺得抱歉，下次出現時我還留了張字條上面寫著『那次沒能出來很抱歉』」
『那不是安慰那是再打擊啊』
「然後那張被撕成碎片了」
『理所當然』
「但也因此證明了我能與她意思溝通，之後她一個人鍛鍊時，只要場面變得殺伐就會刻意來找我說話」
『她是故意把氣氛弄殺伐，還是本來就容易變成那樣呢』
「大概是後者。烏達奇問我『為什麼要幫我？』」
『這是理所當然的問題。這次你也不是誰的附屬品』
「我答『因為你渴望復仇』」
『你是復仇推奨派嗎。普通人會說復仇一無所獲之類的話吧』
「聽到我這話，烏達奇理智又少了一些，回『你認同我的復仇嗎？』」
『語言強制理解技能的副作用。原本是這種技能嗎』
「不是，本來是會正常翻譯的，但我選了那種會直接震進腦裡的方式」
『那樣會削減理智的呢』
「我說了：『復仇的盡頭是什麼我不清楚。但若復仇失敗，什麼都不會剩下，那很可憐，我不想看到那種事』」
『確實。若復仇失敗，當事人什麼都得不到』
「我也做過想做的事」
『你做過不少事是吧』
「聽了我的話，烏達奇好像就接受了，沒再多說什麼，繼續鍛鍊」
『看來她把你當作非敵對者了』
「我也說了『那次沒能出來很抱歉』，結果被空的橄欖油瓶丟過來」
『那當然會被丟。還都用完了呢』
「我什麼也沒說，就把瓶子補滿橄欖油後消失在虛空」
『畫面很糟。順帶一提，對象多克森的下落找到了嗎？』
「有。烏達奇鍛鍊時我已經調查過了」
『不留餘地呢』
「附近的合戰場有過交戰，若那個武士不信任當地農民就會攻進那國，所以我猜得出來」
『你倒是挺有洞察力的』
「是我在河邊釣起的紅鮭師父幫我推理的」
『果然是那樣。紅鮭師父就是一如往常的紅鮭。說起來怪怪的感覺』
「作為回歸原點的緣故，他偶爾會投生成沒有任何力量的紅鮭，啊那傢伙」
『究竟是什麼驅使那紅鮭如此做呢』
「我和烏達奇一邊圍著鍋一邊說起這件事，烏達奇終於決定踏上復仇之旅。大概是在我們相遇後過了一個循環的季節」
『然後他們優雅地吃掉了（？）。鄉下女孩開始復仇還挺快的，但你插手之後反倒慢了些』
「被好幾次挑釁對決，每次她都被打得『還遠遠不夠』」
『是因為缺乏自信嗎。竟敢向混沌之塊挑釁實在有膽量』
「畢竟她以前用過刀，也變成過刀嘛」
『切腹的經驗應該對劍術沒什麼幫助吧。你沒教她去斬蒟蒻果凍之類的吧』
※參見第二十三話、第三十三話。
「本來想傳授，但那招太浮誇，不太適合復仇」
『那招也會讓神驚嘆吧』
「旅途中遇到山賊或流氓也有，但都不是強化後的烏達奇對手」
『到底變得多強了？』
「能做到把人斬到刀上卻不沾血那種程度吧」
『已經完全超越人類範疇了』
「至於我則是不用刀也能斬。把混沌的身體拉成刀的形狀，這樣斬」
『完全是非人類了』
「現在也還能做到，看——嗷——（伸出手做刀狀）」
『哇，手臂像膚色的刀』
「但果然混沌之塊狀時比較容易變形」
『就算不是特別厲害，也該明白用人體把手變刀是不正常的』
「雖然遇到的是流氓，但烏達奇對殺人也不太有抵抗感。她確實培養出了復仇的力量，終於在鄰國找到了多克森」
『復仇準備應該是十足了吧』
「是的。不過條件是要看到多克森身邊有看起來幸福的妻子和孩子」
『喔。事情變得複雜了』
「烏達奇並非愚蠢。她看到那一幕，悟出多克森殺了她父母、放火燒村，都是為了不管怎樣活下來的行為，是為了回到故鄉與留在那的家人團聚」
『你還蠻能理解事情的』
「她看到那景象一度逃跑，還抱怨過」
『你應該更早些察覺啊』
「多克森也為曾殺害想幫助他的烏達奇父母、縱火燒村而懊悔」
『即便當時拼了命，自己最清楚自己所犯的罪吧』
「烏達奇陷入動搖。她仍想殺多克森。但若那麼做，她自己也會成為和多克森同樣的人，會生出和她同樣遭遇的少女」
『復仇連鎖或許不會再有混沌之塊，但恨的連鎖似乎會繼續下去』
「要是混沌之塊出現也無所謂啦」
『那可不行』
「在她陷入掙扎、什麼也做不了的殺伐場面，我抱著橄欖油瓶也沉默了」
『那畫面超超現實的』
「烏達奇問我該怎麼辦。我說：『若你殺不了，那我可以殺多克森』」
『……那少女怎麼回應？』
「她連選擇都猶豫得說不出話。於是我說：『那就直面多克森。答案會出來的』」
『然後就去對話了』
「是。場面仍是殺伐氣息，我也抱著橄欖油瓶跟著去」
『應該把瓶子丟下』
「烏達奇與再會的多克森相見，對方很快就認出這變了的少女是烏達奇」
『看來他一直放不下』
「我躲在暗處看著他們」
『若站在少女身旁會一直在意吧』
「雙方互相理解彼此處境，靜靜對峙。握著橄欖油瓶的手也越來越緊」
『把它放下吧』
「多克森拔刀，對烏達奇說：『我不想否認我的罪。但作為償還，我不能拿自己的命來交換。我願意接受你的復仇，請你親自了斷我』」
『武士式的面對方式呢』
「緊張感讓我握瓶手都用力起來」
『瓶子都溢出橄欖油了』
「然後生死決鬥開始。開局多克森佔優」
『是故意手下留情嗎』
「是的。實力上烏達奇壓倒性地更強，但她並非想真的去殺人。多克森注意到這點便指出：『為何留手？我已接受生死，你無需猶豫』」
『畢竟對方也拿著必死的覺悟』
「烏達奇沒有回答，只是繼續戰鬥。終於，多克森的刀刺入了烏達奇」
『……是故意輸了嗎』
「看著自己的血順著多克森的刀流到對方手上，烏達奇淡淡笑了說：『啊啊，這樣就好。你若活著，你的家人就會幸福。只是你會因虧欠而永遠背負我。那我就只會讓你一個人受苦。活該』」
『她把本該由那人背負的罪再加上去，讓人更難受。這樣一來少女不會再招人恨了』
「多克森看著倒下的烏達奇，苦澀地離去。我確認了那一幕，便蹦蹦跳跳地走到烏達奇身邊」
『那擬聲詞真沒必要』
「烏達奇在朦朧間喃喃對我說：『復仇雖然失敗了，但我留下了東西。很厲害吧。我留下了該留下的，也變得很強，也吃了很多好吃的飯……完全不可憐吧？』」
『你不想被同情啊』
「我只是靜靜聽著，然後不停地把橄欖油倒在烏達奇身上」
『你在幹什麼啊』
「咦，這是在治療啦。刀傷用橄欖油就能治」
『對了這傢伙好像曾用橄欖油療癒粉碎性骨折。竟然也能治別人嗎』
※參見第五十九話。
「我說：『你為了復仇而死去。接下來想活著追求什麼，就慢慢想吧』聽了我這話，烏達奇久違地露出少女般的表情，喃喃道『要做什麼好呢～』」
『看來能圓滿收場。要是她不是全身橄欖油淋得這麼嚴重就更好了』
「之後烏達奇隱藏容貌，改了名字開始遊走各地。吃喜歡的東西，心血來潮幫助人，獲得了各種幸福」
『這樣就不太會再遇到殺伐場面了呢』
「對。她幫人的時候若毫不猶豫開戰，任何對手都瞬殺。心境穩定後我就沒法再顯現於她身邊了」
『沒辦法補橄欖油一定很不方便吧』
「這沒問題啦。離開前我在她行李裡偷偷藏了改良過後像雜草一樣好種的橄欖種子」
『那會不會造成外來種問題』
「當作伴手禮，我還留了一本烏達奇自己想出來的橄欖油食譜。回去馬上讓大家品嚐吧」
『請別用你體內出的橄欖油做料理好嗎』

十月第二次更新，差點來不及……！
搬家已經完成，但東西一個接一個想買出現，真是痛苦。