第八十話：「王女房間門外掛著的鈴」

※一個有點悲傷的故事。

「最近變冷了呢。」
『為了重視季節感，這個空間的溫度也有在變化喔。』
「真是太貼心了。不過室內竟然還低於冰點，這是怎麼回事？」
『拿捏很難啊。我可是在絕對零度以下或超新星爆發裡都沒在怕的。』
「原來如此。那我來調整看看。咦，溫度調節功能被鎖住了。」
『剛好是我干涉之後，所以別人沒辦法更改。所謂女神安全系統。』
「なるほど。那暖氣器具呢？」
『冰封了。』
「哪種次元的寒冷啊！？」
『反倒想問你為什麼沒被凍死？』
「總之我靠燃燒生命來提高體溫啦。」
『這種設定有嗎？不過你的體力在迅速被削啊。比起凍死應該可以撐久一點就是了。』
「先得取暖才行。」
『這裡有一床看起來又大又暖的被子。』
「喔，真是感謝。」
『來，請。一起包進來吧。』
「喂喂這是要發作了吧。」
　※女神大人每到十的倍數話會爆發傾慕發作。
『我本想順其自然地抓住你，不過不行嗎？』
「這裡的環境本來就怪得很。對了發作時力量的拿捏會變得粗糙來著。」
『那先把被子給你吧。』
「咦，居然乾脆地。暖和暖和──」
『瞧，妳已經被包在被子裡取暖了。眼前站著的卻是露著肩膀和肚臍那種打扮的女神。』
「這是在刺激罪惡感。但女神不是說絕對零度也沒問題嗎？」
『我把防寒功能關掉了。還挺冷的呢。』
「無茶可真多。沒辦法啦。被子又大，也不必貼得那麼緊……總之，請坐到旁邊吧。」
『好耶。』
「不過防寒功能請開上來。萬一你感冒了，會被變回理性後的女神責罵，都是我的錯。」
『大概會被責罵吧。那我就稍微恢復一下。』
「說真的，女神的發作你也漸漸有耐性了吧？」
『因為你適度地接受了吧。說不定你要是乾脆用肌膚互相取暖我會更高興的。』
「那種事還是省省吧。你能接受我想要避免那種事，讓我也變得寬容一些……嘛，也可以說我已經習慣了女神大人的懲罰。」
　※若在發作時對女神的誘導點頭答應，會因褻瀆罪等遭受懲罰。
『上次是下半身變成履帶呢。當然，變履帶是你自己選的。』
　※參見第七十一話。
「話說現在這種程度，後續的懲罰會怎麼樣？」
『下次轉生前都把你房間變成三溫暖之類的吧。』
「那大概還好。心頭滅却的話火也會覺得涼這樣。」
『還會放置一臺二十四小時做奧夫古斯（用毛巾扇熱波讓熱浪一口襲來、汗流滿面的那種）的機器。』
　※用毛巾等扇的行為。熱浪一來汗會噴出來。
「得多喝點水。」
『……這種時光也不錯，但有點欠缺風情。』
「畢竟背景是結冰的室內。要是下雪或許會好些。」
『要不要試試看？啪。』
「嘩——起了暴雪。倒是感受到了風的風情，或者說直接吹到臉上了。」
『拿捏很難呢。咦，你在顫抖呢。可以再靠近一點的。』
「嗚……這跟平常的誘惑不太一樣的魅力……」
『就為了體溫被誘惑，難道不好嗎。』
「體溫這檔事可是生死問題啊。」
『看吧，我的體溫現在大概四十度左右喔。』
「那算是人類的高燒了。」
『拿捏真的很難。』
「其實臉也有點紅。」
『……剛剛把防寒關掉，應該是反動吧。』
「別勉強。好，喬個姿勢。」
『喔，你要從被子裡鑽出來拿命嗎？』
「轉生時間到了。信箱……雖然結冰了，不過手臂還是可以伸進去。嘎吱一聲——」
『裡面的紙也都結冰了吧。』
「不過裡面其實挺暖的，也許是冬眠中的福克杜雷庫拉在那裡吧。」
　※參見第四十四話。無敵的松鼠。
『對了，有段時間還忘了它的存在。因為我發作時它會躲起來。』
「野生的直覺嗎。比我還早發現有時也讓我有點羨慕。嗯，來自拉茲貝爾小姐的是——『王女房間門外掛著的鈴鐺』。匆匆忙忙匆匆忙忙。」
『回來了。就算是幾秒鐘，體溫也瞬間被奪走啊。』
「我也因此愈來愈想睡……」
『……沒辦法呢。』
「咦，暴雪停了。而且氣溫似乎也微微回升了。」
『我不能主動調整，但可以關掉。對著一具凍死屍體發作也沒用嘛。』
「那──」
『不過條件是，在那邊世界的轉生接收準備結束之前，不准離開被子。』
「……好吧，如果就這樣的話沒問題。」

　◇

「我回來了——」
『冷氣開。』
「瞬間變成極寒地帶。冷氣並不會吹出暴雪喔。」
『這次不只有被子，還有關東煮喔。』
「關東煮……真是吃上癮了。反正全日三溫暖也被安排了……算了，認輸吧。屁顛屁顛。」
『好耶。』
「但冷靜想想，不必進被子，抱著這鍋關東煮不就行了嗎？」
『雖然滾得咕嚕咕嚕，不如抱在膝上試試嗎？』
「明明鍋已經離瓦斯爐遠了卻──」
『我準備的是保溫性很好的鍋，所以變成常時沸騰的鍋。考量最大值來說，其實已經算是拿捏過了。』
「真要認真一點的話應該會連料一起蒸發掉吧。」
『那就一邊啃關東煮一邊聽你報告吧。是“王女房間門外掛著的鈴鐺”對吧？』
「是。我這次轉生到梅爾赫莉亞王國的王女梅米莉亞的房門外掛著的鈴。為什麼要掛在外面呢？門鈴不是該裝在內側嗎？如果裝在裡面我就能一直大飽眼福了！」
『那倒也是，不過這是城堡的房門，應該比較像呼叫鈴之類的東西。』
「原來如此。然後她把蘿蔔塞進嘴裡，呵呵。」
『我總不能只讓我吃吧。繼續說。』
「梅米莉亞剛滿十四。她是被箱養起來的公主，多少有些不諳世事，性格上……算是個奇怪的孩子。」
『所謂的怪奇系女孩嗎？』
「差不多。我第一次被安置時她還對我說『真是個可愛的鈴呢，從今以後請多指教』這樣打招呼。」
『嗯，挺有個性的。』
「還說『你一定走過很多生命吧，能不能跟我說說呢？』之類的話。」
『一開始就看穿你的存在了。你到底是什麼東西。』
「梅爾赫莉亞王國世代守護一根由創造主賜予、稱為『星願之杖』、能實現願望的權杖。而能操縱那權杖的，只有繼承王家血統的女性。」
『喔喔。世界級的神器啊。』
「對。有大問題發生時，繼承王家血脈的女性會使用星願之杖去解決問題，據說是這樣被託付下來的。」
『創造主有時會把世界的經營交給人類，準備這種最終手段式的救濟也是常有的事。』
「那個權杖能實現任何願望，但同時也要求使用者以命相抵，作為代價。」
『不能隨便用了啊。』
「所以梅米莉亞作為能掌握星願之杖的唯一存在，被梅爾赫莉亞王國精心保護著。」
『唯一嗎。王室裡女性不少吧。』
「梅爾赫莉亞王室受到了來自神的詛咒，所以能操縱星願之杖的女性只能有一人。十年前世界性的大飢荒發生，梅米莉亞的母親為了解決那場危機使用了星願之杖，結果喪命。然後下任使用者被託付給了梅米莉亞。」
『負擔真沉重。不過既然是那種立場，應該會被周遭好好對待吧？』
「其實不見得。制度是這樣：如果能操縱星願之杖的人消失，使用權會轉給新的王室女性。」
『是為了預防突然的疾病或意外……換句話說，那位王女死了就會有人補上？』
「沒錯。因此有人打算綁架梅米莉亞以私利使用星願之杖，也有人為了藉此奪權暗殺王族。」
『既然知道有這種對手，應該也會訓練出辨別人的眼光吧。』
「嗯，我也被求婚了。」
『看來你的眼光不怎麼樣。你是個鈴啊。』
「對方說『你身上沒有想利用我的意思。有人單純喜歡我的感覺，除了父親母親之外就只有你了』什麼的。」
『還挺有眼光的。但你是鈴啊。』
「我也這麼回了，結果她說『人會為富與權力所迷，為鈴所迷也無妨不是嗎？』之類的。」
『挺古怪的。』
「不過我對一個少女好並不代表想結婚，所以我模糊其詞說『等你再長大一點吧』。」
『這種地方還保留著日本人的習慣呢。』
「她發育比女神還好。啊，這塊蒟蒻燙得好。』
『芥末也塗得很足。』
「總之我被梅米莉亞喜歡，成為她打發無聊的談話對象，故事就從這裡開始了。」
『打發無聊？幾乎無法外出吧。』
「是啊。她房間裡分了好幾個小房間，從房裡就能生活。只有送餐或換衣時我才能見到她。」
『倒不像是箱養，較接近隔離。』
「她除了父親之外沒什麼能信任的人。連送菜的人都是被父親用魔法洗腦過的人。」
『那也很難成為談話對象了。』
「所以她很享受聽我講話。」
『大概都是你過去轉生的事吧。』
「差不多。但比較偏向這個世界裡奇怪的故事，例如蒟蒻果凍斬、川柳嘻哈這種。」
　※參見第三十三話、第三十九話。
『那種題材誰聽了都會入迷。』
「還有穆爾波赫切克喀喀那類的特別受歡迎。」
　※參見第十五話。
『會被吸引吧，那東西有觸動人類本能的要素。』
「我說女神的事時，她反而有點冷淡。」
『是嗎。看來比想像中認真。』
「可能是她討厭創造出星願之杖的創造主吧。」
『那條線也有可能。不過看她的處境，她似乎對自己現在的生活有不滿。』
「總之我算是被接受了。不過最初把我安置的是梅米莉亞的父親，也就是梅爾赫莉亞王。他出現在我剛被放置沒多久後，對我說『看起來精神不錯啊』。」
『國王也知道你的存在嗎。』
「我回答說『多虧您』，他卻驚呼『鈴會說話──』。」
『只是一個對著鈴講話的可愛老翁嗎。』
「他很快又自我安慰說『畢竟是魔法的鈴，會有意志也不是不可能』。」
『喔，你原來是魔法鈴。』
「是的。王說我是用來驅邪，防止惡靈接近梅米莉亞的。像是使魔、詛咒那樣的東西靠近就會自動響起並把它們嚇跑。」
『所以才掛在門外。』
「梅米莉亞透過門對父親道謝『謝謝您送來這麼美好的禮物，爸爸』，國王也說『和她變得親近了嗎。原來如此，會說話的鈴也不壞』，看起來很滿足。」
『真是個疼女兒的父親啊。』
「但當我說我被求婚的事，國王反應是『欸……但那是鈴吧』。」
『那是正常判斷。』
「不過他竟然又說『若能不用擔心女兒被好色男子誘惑……當作一時的回憶也好』然後就默許了。」
『很講求理性的處理方式。』
「我說我是雄性，他卻回『唉，畢竟是鈴……好吧就拜託你照顧女兒了』然後就這樣。』
『那才是正常反應。』
「結果就成了父母認可的關係──啊，咦，竹輪裡的芥末太多了。」
『因為你的筷子停了嘛。』
「總之我的存在好像有效。那些像是使魔之類接近房間時，我的身體會自行動起來，發出奇怪的魔力波讓對方退卻。」
『不是你有意為之，而是自動發動的效果？』
「對啊，所以梅米莉亞說『好悅耳的音色』時我有點害羞。」
『雖然在自發行為上你一點羞恥感都沒有，反而在奇怪的地方很敏感呢。』
「但我覺得效果有點弱，趁對方被嚇到的瞬間我就用檸檬汁把自己擦拭、削磨了。』
　※主角會用忍法放出檸檬汁與橄欖油。
『這次不是用橄欖油？』
「檸檬汁可以去掉自己的鏽斑。結果每天都閃閃發亮。」
『走廊上應該都被檸檬汁弄得到處都是吧。』
「因為乾得快，所以沒問題。女僕們還說走廊有柑橘香很受歡迎。」
『在這點上比橄欖油優秀。』
「能力就是要靈活運用才有用。」
『你的靈活選項只有檸檬汁和橄欖油這兩樣。』
「不過我被安置還是有其原因。前任星願之杖使用者、梅米莉亞的母親用它救了飢荒後，世界變得相當平靜。」
『聽起來似乎不再需要它了。』
「梅米莉亞說『人一旦被滿足，就會想要更多。被母親幫助而變富裕後，就有更多人想把星願之杖的力量據為己有』。」
『嗯，人性的貪婪啊。』
「所以不只使魔，連誘拐犯和暗殺者都來敲門。」
『光靠檸檬汁也許能驅散他們吧。』
「把人用檸檬汁弄得支離破碎地會把地板弄髒。」
『把人用檸檬汁分屍這行為本身就有問題。』
「所以就用這隻拳頭把他們打趴。叮叮──」
『那只是你身體晃動、鈴響而已。』
「被梅米莉亞稱讚我很高興又有點害羞。」
『害羞的地方應該還有更多。安全上看起來很周到。從窗戶入侵之類的情況沒有嗎？』
「梅米莉亞的房間在地底很深。她甚至沒看過外面的景色。」
『……那有點可憐。』
「有一次我問她對外面的世界是否感興趣。」
『結果如何？』
「梅米莉亞說『我對母親所救的世界很感興趣。但若我出門看見那些想要星願之杖的人，我會討厭那個世界。所以我不想出門。我想繼續喜歡我的父親、母親以及我所在的這個世界』她露出笑容這樣回答。」
『真是個聰明的孩子。』
「但我覺得那樣怪怪的，所以想了個辦法讓她看看外面的世界。」
『哦，有積極性。』
「我找來紳士執事田中，以及被安置為走廊熊雕口中衔著的紅鮭雕刻的紅鮭師傅幫忙。」
『田中姑且不論，紅鮭也越來越多次轉生成無生命物了呢。那麼你們怎麼做？』
「讓紅鮭師傅被鳥叼著飛，田中さん則接管紅鮭師傅的視角，將空中所見投影到梅米莉亞房裡的水晶上。」
『紅鮭的負擔超大。』
「從空中看大地、河流中流動的樣子，對梅米莉亞來說都是初體驗，她非常高興。」
『他不會掉進紅鮭河裡嗎？』
「不過她似乎不滿意鏡頭總是對著在河中游的紅鮭。」
『紅鮭也不會妥協。』
「最後紅鮭漂到海底被鯨吞沒就沒了。」
『連成雕刻都會以被吃掉做結局，好可憐。』
「紅鮭師傅說『當雕刻還不錯，但我沒設壽命，結果數百年都維持這樣還真救了我一命』。」
『你來到的轉生世界是幾百年前的雕刻嗎？』
「當我和田中發現時，他半個意識已經融進虛空。」
『這類無限轉生者的死因很像會這樣。說到執事田中，既然他對王女沒有私慾，應該是適合照顧人的人選吧？』
「田中說『我也有個想和戀人再會的願望。我會靠自己達成，但若留在這會受到誘惑』。」
『你沒有願望嗎？』
「我打算靠自己達成的事比較多。」
『也是。紅鮭和田中合作成功，但你當時在做什麼？』
「我當然有保鑣工作。大大小小的人從世界各地來，幾乎成了我的日常。」
『誘拐犯和暗殺者幾乎成日造訪，城堡的安保到底怎麼了？』
「因為不這樣做，世界各國可能會發動侵略。他們以不傷害國家的前提，允許自由地下試煉。對世界來說，就是『能得到許願權杖與王女的地下迷宮』這種感覺。」
『真是旁人之福啊。』
「於是王命請田中保護，而田中又推薦我，說這樣也能減輕工作負擔。」
『你怎麼會知道你會轉生到那？』
「田中說『隨便放個東西，肋骨君大概就會轉生來的』。」
『說得也不能反駁。而且田中跟創造主都有來往，他可能還查過並引導你的下一個轉生地。』
　※田中さん是作為異世界除錯者，對新手創造主調整世界平衡非常受歡迎。
「其實他為了大幅減輕工作，給了我一組關東煮配料當報酬，我就帶過來作為伴手禮。」
『對方也付了報酬，看來蠻講究的。總之把它都丟進去吧。』
「湯快要溢出鍋了。就這樣，我一邊守護房間，一邊當梅米莉亞的談話夥伴，偶爾執行讓她高興的小活動。就這樣過了一年左右。」
『……然後轉機來了。』
「是的。有一天國王受了重傷來到梅米莉亞身邊。」
『他受傷了？』
「通往梅米莉亞房間的地底任何人都能潛入。正是利用這點，有人違反不傷害王國的默契，綁走國王想逼梅米莉亞出來。」
『手段變得不擇手段了。』
「多虧田中迅速救出來，保住了性命，但遭遇相當慘烈。國王在門外向梅米莉亞道歉。」
『他道歉了？』
「『對不起，梅米莉亞。我愛著亡妻所守護的世界，也愛著她留下的你。但我已無法像以前那樣去愛那個世界。即便如此我還是愛你一個人。所以我決定把世界當作敵人。對不起，我大概不會活太久了……』他含淚如此說。」
『為了守護王女而下定決心親自戰鬥嗎。』
「是的。國王不只守城，還在國境布下嚴密防備。對世界來說，國王試圖獨占梅米莉亞與星願之杖。很快就有多國侵略來襲。」
『本來不那麼做反而更能保全國與世界，卻選擇只優先女兒。』
「這是一國對抗整個世界。形勢極度不利。幾日內田中來到房門前，對我和梅米莉亞說：『這國家快要滅了。我會與國王同生共死。梅米莉亞小姐，你帶著他和星願之杖逃走。這個願望是專屬於你的。這是國王最後的願望。』然後把星願之杖靠在門前。」
『就連田中也有無能為力的時候啊。』
「田中在那世界仍是最強級的人物，但他也有所限。等他離開後，滿地都是血跡。」
『……然後王女真的出去了嗎？』
「是的。她第一次按自己的意志打開門，拿起星願之杖，第一次觸碰了我。」
『連觸摸也是第一次嗎？』
「梅米莉亞一邊說『啊，原來這麼簡單啊』，一邊把我從門上拆下，掛到自己的髮飾上。」
『概念死會沒事嗎？』
「因為是東西，勉強還行。」
『勉強還行也太勉強了。』
「梅米莉亞雖然知道狀況，卻一邊哼著歌一邊往上走地下。她說『我想和你一起散步。我的心跳與你搖晃的聲音混在一起好舒服』一邊微笑。」
『上面應該像地獄吧。』
「是啊。當她登上城牆看向世界時，城內被燒，城堡被大量敵兵包圍。」
『和以前看到的景象大相逕庭吧。』
「梅米莉亞露出一絲悲傷，但很快又笑了，登上城牆，舉起星願之杖，向天祈願：『星願之杖，請聽我的願望。請讓這個世界不再需要你。』」
『那是……』
「星願之杖發光，奏起傳遍世界的溫柔音色，然後粉碎。讓世人理解這柄權杖已不存在了。」
『……』
「當人們意識到星願之杖消失，便停下了爭鬥。聽到那份寂靜，梅米莉亞慢慢崩塌。我立刻伸手扶住她，一同著地。因為我常常遭遇概念死，因此一眼就知道她狀態類似──已無法救回來了。」
『代價就是生命啊。』
「梅米莉亞笑著對我說：『我好想觸碰你。想和你一起去外面走走。想被你摸。一口氣好多願望都實現了』。」
『雖然只是些平常的願望，但對她來說，許願就是賭上生命的行為。她本來還想避免許願。』
「我沒說話，只摸著她的頭等著她說話。梅米莉亞舒服地說：『還有一個願望。最後可以一直這樣待在我身邊嗎？』我稍微晃動身體，用她喜歡的鈴聲回應她。」
『……她應該是被滿足了吧。』
「是的。她安然地入眠。當然我心裡不甘，所以之後跑去向創造主敲了敲門問候一下。」
『你去見創造主了？』
「創造主好像也怜憫梅米莉亞的一生，答應讓她在同一個世界重新轉生，這次可以自由地過活。」
『挺懂人話的創造主啊。』
「是啊。雖然我一見面就揍了他有點過分，事後我也道了歉。」
『你雖然沒有手，出手倒是快。』
「──她直到最後都很幸福。守護她所愛的世界，實現些微的願望，帶著滿足離去……但我總覺得如果當時我能做更多就好了，心情很複雜。」
『無法得到完全的滿足就結束。也有這樣的人生。不過本人如果是滿足的，無論如何那就是對的。你難以釋懷的其實是你自己的自我吧。請珍惜那份流向你的感謝。若向你表達感謝的人消沉了，那份感謝也會黯然失色。』
「……是啊。」
『你做得很好。我做的關東煮是你獎勵。』
「嗯……這個麻糬包……芥末嗆到眼睛了。」
『我把整塊芥末塞進麻糬包裡了。』
「果然嗆得很……女神你比較吃我帶來的伴手禮。』
『我做的是給你吃的。伴手禮是給我自己的，我吃才合理。』
「原來如此。」
『田中挑的配料很好吃。是哪家廠商來著……咦，有信……是給我的？』

　獻給那個人所愛的女神大人。

　初次見面。因為那個人應該有跟您說過我的事，我就略去寒暄。
　我在同一個世界轉生了，轉生儀式由田中先生出席，我透過田中與您聯絡。
　原本我想寫信述說對那個人的思念，但信紙容量肯定不足，何況把我的心思讓除那個人以外的人知道實在令人害羞，所以我決定寫信給那個人所愛的您。
　我已經向那個人表達了感謝，也幫他實現了最後的願望，這一切再多也是奢侈了。
　當我從那個人那裡聽到您的事，我覺得您跟我有點像。那個人為了讓我高興所做的一切、他那股拼命勁頭，若全都向您表現出來，我會有點嫉妒。不過這是互相的。
　我真的過得很幸福。從外人或那個人看來，我或許是個死於不諳世事的可憐公主，但在我知道的、屬於我的世界裡，我以最圓滿的狀態迎接了終末。更何況能再重活一次，簡直無話可說……其實是騙人的。如果可能，我還是希望那個人能再在我身旁一次。
　創造主給了我選擇，要不要保留作為王女的記憶。我已做好決定。先暫時活得幸福些，至於那個人請多多指教。想必他對我的事還有許多想法。如何？羨慕吧？
　……嗯，你有什麼願望嗎？如果沒有，請務必抱著一個願望。
　我有願望，那個人實現了我所有的願望。
　那個人有讓心愛之人幸福的力量。無論你的願望為何，他都會為你奉獻一切，定會實現你的願望。
　所以，請把你的願望託付給那個人吧。那大概也是那個人的願望。

『願望……嗎。』
「信裡說了什麼？」
『給我的建議。關於關東煮料的供應處什麼的，挺有參考價值。』
「那太好了。」
『……好冷啊。這是我小小的願望，可以再靠近一點嗎？處罰會變重就是了。』
「欸……好吧……大概可以。稍微靠一點。」
『……果然。是真的呢。』
「？」

女神的傲嬌轉為傾慕的程度增加，故事也不甘示弱地努力，變得相當有份量。