第八十一話：『吃紅鮭的熊』

必要的備註
「」主角
『』女神
［］紅鮭師匠
［失禮了――一進來就刮起了驚人的熱風……］
「あ、是紅鮭師匠」
［全身都汗流浹背了吧］
「現在還在受懲罰期」
［懲罰？］
※參見前話。
『喲，是紅鮭啊』
［這邊倒是顯得相當鎮定］
『這種程度的熱風，對我來說就像微風而已』
［帶來當作伴手禮的冷凍紅鮭都烤得香香酥酥了］
『嗯嗯，再繼續下去那難得的伴手禮會烤焦的呢。暫停一下』
［又回到普通空間了］
「大概是習慣了，反而覺得冷……」
『一次兩次都能享受的懲罰呢。嗯，火候不錯』
［比起火候，這更像是焖烤吧……不過事先加好調味是正確的。對了，剛剛在做什麼去了？］
「總之是那樣那樣的事」
［啊啊，是之前提過的發作吧］
『請不要拿女神的私人問題當話題』
［說得也是，抱歉。之前有人透過郵件叫我別來，因為那怪異之處我才多問了幾句。不是他的錯］
『……如果願意把心事放在心裡，我就原諒你』
［知道了。其他知道的人大概只有田中吧。我的所屬神祇當時被認為是相當危險的狀態，其他人只知道那點而已嗎？］
『你把發作時的異變認定為危險狀態啊。難怪發作的時候沒其他神聯絡過來』
［不過說實話……女神給的懲罰作為處罰來說……］
『太溫柔了嗎？』
［有點喜劇化吧］
『那是因為這傢伙的緣故，跟我沒關係』
「呼啊。冰牛奶真好喝」
『就像在把它當作遊樂設施一樣』
［確實是］
「不過我死了兩次又復活了啦」
［復活了嗎……］
『是復活了吧』
「自己研究了下大概能死多久、靠鬥志能支撐多久，學到不少東西」
『這樣一來也只會讓人外化加速』
［就這樣實力差距逐漸拉開……］
「紅鮭師匠也要參加看看嗎？」
『別帶著邀請去做輕鬆研討會的口吻來共享懲罰。話說紅鮭你來這裡有何事？』
［嗯，是來拜年打招呼的］
『你並非地球出身吧？』
［啊，原本是魔王嘛。不過我喜歡把一年的開始當作儀式。用來回顧一年、定下目標，對生活來說能製造節奏感］
『有點老人家的想法呢』
［外表年輕，但以活過的年數來說確實算老了］
『那話題還是別提了。會妨礙把那邊的問題兒歸類』
［――也是。話說回來，我是來邀請一起轉生到新年度去的］
「あ、我要去我要去。我去準備一下—」
『別把異世界轉生當初詣般隨意對待。在那邊你以為會過多少次新年？』
［我們是把異世界和這個待機世界的時間軸分開認知的。要不然會有時差問題……］
『只有反覆轉生過很多次的人才會有這種對話呢』
「準備好了—那我就抽選這次的轉生去向。沙沙……佐藤五十六先生給出的是『吃紅鮭的熊』」
『結果不就一眼可見了嗎』
［這是……新年一開始就相當有考驗啊］
『人生本身就是試煉這點也太悲慘了。要不要讓他再抽別的轉生地？』
［……不，這樣也好。一起友好地轉生也不錯，但有時候如此明確地敵對也未必不是壞事］
『幾乎每次都被打倒不是嗎？』
「那也只是自然法則的感覺而已」
［嗯］
『嗯哼』
「好，紅鮭師匠，那就堂堂正正來一場勝負吧」
［啊啊，讓我借你一個胸膛吧］
『從食物鏈的等級來看，談什麼堂堂正正倒也另當別論呢』

◇

『嗯嗯。一直在懲罰他，反而疏忽了新年的準備吧……女神通販的御節也不錯』
「我回來了—」
『咦，這次時間軸落差似乎不小呢』
※有時會是隔日回來，也有可能跨過好幾年回來，轉生先的時間軸依世界而異。
［失禮了，這邊的杵和臼要搬到哪裡去呢］
『把紅鮭也帶來了嗎。跟那邊的神過新年關係還好嗎？』
［沒問題。他現在去另一位神那邊串門子了］
「回去的時候好像連玄關的鎖都打不開，所以就邀他來了」
『玄關這種說法……不過好吧。請負責準備御節並回報吧。轉生題目是吃紅鮭的熊嗎』
「是的。我轉生的那個世界由紅鮭支配世界」
『比我想像的開場還不一樣啊』
「在我轉生前不久，有個自稱紅鮭王的存在出現，改變了世界食物鏈的等級秩序」
『紅鮭王？』
［就是我］
『原來是你啊。是轉生到較早的時間軸去了嗎？』
［不，單純是紅鮭比較早出生、比較早成熟罷了］
『原來如此』
※視水溫不同，紅鮭大約兩個月左右從卵孵化。
［體格差距也讓人不利，早出生的優勢就最大化利用了］
『撇開你個人的強弱不談，紅鮭支配世界這種事可能嗎？』
［我一直追求紅鮭的無限可能。這只是把其中一種可能具現化而已］
『是嗎？』
「這裡，人類被紅鮭取代而發展出的世界」
『看起來跟人類社會差不多……紅鮭會走路呢。兩足行走』
［我讓牠們的尾鰭能在陸地上行走進化。不能上陸就難以統治嘛。這就是所謂的可能性之一］
『喔，這樣我的吐槽速度要加倍了嗎？』
「紅鮭取代人類、支配世界的景象頗為震撼」
『那人類怎麼了？』
「……唔？」
『唔唔』
［原本這世界就沒有人類。是進化的過程還是已經滅亡了不清楚，總之在那世界中各種生物都有平等去統治世界的權利］
『如果是沒有人的假設世界也是有可能的。不過就只因為稍微早出生一點就能建立起如此大規模的文明，似乎有些勉強？』
［一百年左右的時間是有的］
『那裡的熊在做什麼呢？』
「冬眠啊。不過我有點睡過頭。哎呀，冬眠的睡眠那麼舒適啊」
『你睡過了多少個熊的壽命啊。應該死了吧』
「我轉生成為吃紅鮭的熊。反過來說，在吃到紅鮭之前我是死不了的熊」
『別用逆說法成為不死身』
［要說這點，我也活過百年的確不短了］
『說得也是。紅鮭也別活到一百年那麼久比較好』
［這就是所謂可能性之一］
『這種可能性讓人困惑啊』
「那麼話說回來。我睜開眼時已是成熊」
『冬眠一百年過去當然是成熊了吧』
「睡養大的孩子果然會長得壯嘛」
『三年睡太郎都要嚇一跳了』
「而且當時只有我一匹」
『冬眠一百年還只剩你一匹也沒什麼好奇怪的』
「不，不只是這樣，紅鮭還在獵熊，熊幾乎快滅絕了」
『你來轉生成熊是早就知道的吧』
［讓那世界失去一個種族我心裡有些不忍，但我覺得那種溫柔會要了我的命］
『還是被抓到了啊』
［真沒想到會睡過一百年］
『果然是吧』
「肚子餓的我先把看得到的紅鮭吃掉，周遭紅鮭群立刻一片哀嚎、亂成一團」
『表面上看似一般的食物鏈景象，但總覺得哪裡違和呢』
［紅鮭的智力達到像人類那樣。就像突然出現怪物開始捕食人類那樣］
『那可真是驚天地泣鬼神。紅鮭有跟人類一樣的智力？』
［可能性之一］
『可能性也太多了。不過那樣的話，治安維持機構之類的也會存在吧』
「是的。很快就有持槍的紅鮭出現，我只好慌忙逃走」
『像警察或自衛隊那樣的紅鮭吧。持有槍械的紅鮭這畫面還真超現實的。不過面對槍械還逃跑，倒也少見』
「畢竟火箭筒齊發的話誰都會跑」
『想像上比預期更激進』
［對於襲擊紅鮭的熊，已有明確指示要徹底交戰］
「命懸一線逃出來後，我覺得正面去吃紅鮭活不長」
『不吃也是選項吧』
「我只能吃紅鮭」
『多餘的限制啊』
「於是我決定融入紅鮭社會，進行情報蒐集」
『熊怎麼融入紅鮭社會的？』
「模仿人類社會的把戲啊。穿著巨大的紅鮭布偶裝走在街上就不會被發現」
『尺寸上不會露餡嗎』
［在地球的日本，吃鮭的熊是蝦夷棕熊，全長約兩公尺左右。鮭魚全長約六十公分，但巨大的個體也會超過一公尺。用人類身高換算，大概就是需要四公尺的人形布偶裝才行］
『那也太大了吧』
「鹿兒島地方英雄裡，以西鄉隆盛為原型的角色著包大約也有3.2ｍ高，所以稍微醒目一點而已」
※登場於《薩摩劍士隼人》，以大隻著稱。
『那麼巨大的紅鮭布偶在街上晃蕩，竟然沒人通報嗎』
［那是支配世界後的驕傲。他們根本想不到在巨大的紅鮭布偶裝裡會有人是熊］
『若那世界的紅鮭智慧似人，會有這種想法也不足為奇吧』
［嗯，可能性之一］
『你是不是很喜歡那句「可能性之一」？』
「總之我就邊潛行邊把紅鮭逐一吃掉。電視上不斷播著失蹤案件的新聞」
『那時候應該就有怪異的大型紅鮭布偶出現吧』
［當時正夯的動畫英雄是紅鮭人（ベニシャケマン）的布偶裝……他們絕對想不到那友善揮舞的布偶裡會有個來襲擊紅鮭的熊］
『這部分你不早點發現嗎？』
［我曾經目擊過一次。但那紅鮭人的動作是熟練的布偶操作者，根本想不到裡面是熊］
「我為了變裝把紅鮭人動畫看了三遍」
『像人食熊去看動畫、再裝成布偶的樣子，自己說起來也很莫名其妙』
「填飽冬眠留下的肚子後，我開始正式反擊」
『除了最初的逃跑，感覺你一直在攻擊啊』
「我調查紅鮭世界，發現一切禍根都在紅鮭王，認為只有打倒這位殘暴邪智的紅鮭王，世界才能獲救」
『有殘暴邪智的要素嗎？』
［因為擔憂，他從那世界把熊壓得幾乎滅絕了］
『照這樣說確實有點邪智暴虐』
「但也傳聞紅鮭師匠也有轉生在那裡，我必須警戒哪隻紅鮭是師匠的化身」
『你就沒直接覺得紅鮭王可疑嗎？』
「也有可能是田中或其他轉生者」
『這麼說也有道理。但如果是別人，卻去冒稱紅鮭王，那就奇怪了』
［或許也有其他轉生者，但身為紅鮭他們不能輸啊］
『果然還是有人啊』
［紅鮭要創造一個為紅鮭、由紅鮭、為了紅鮭的世界，這過程裡也有不少故事。需要的話我也可以提交報告］
『我有興趣，但就之後再說吧』
「我向紅鮭王所在的赤紅大廈（クリムゾンハウス）前進」
『有點像把白宮（ホワイトハウス）紅鮭化的感覺呢。是紅鮭式的審美嗎？』
［不是刻意，是自然而然被叫到那個名字。人類或紅鮭建造出類似文明，出來的建築也會相似，這是個不錯的發現］
『對神來說，紅鮭像人還是人像紅鮭無所謂啦』
「一開始我試圖正面進入，但被攔下來說『等等，紅鮭人的表演是在下週』，只好改成潛入」
『下週的話你反而能獲得能進侵的情報不是嗎。說到底你打算在哪裡舉辦表演？』
［因為是國民級大熱的英雄，理所當然會頒給國民榮譽獎］
『竟然是受到世界之王欽崇的等級嗎』
［嗯。紅鮭人就是我想像中戰鬥紅鮭的那種形象，很能抓住紅鮭們的心］
『冷靜想想，紅鮭人這名字聽起來像個人類男子的意味呢』
「我脫掉布偶裝，恢復成真正的熊的樣子，然後從後方的通道偷進去。那裡有持反物質狙擊步槍的守衛紅鮭在戒備」
『裝備一個比一個嚴重』
「而我裝備只有一支竹槍」
『如果去五金行應該能準備更好的武器吧……不，熊拿竹槍這點也太奇怪了』
［保持初心也是很重要的］
「不過並沒遇到太大問題就突破了」
『怎麼過去的？』
「隨便朝一個方向把竹槍扔出去，趁守衛注意力轉移瞬間，用縮地法無聲無息地拉近距離，從背後咬下去」
『熊用縮地法繞到背後咬人，這畫面相當恐怖』
「之後無線電傳來例行聯絡，但我用忍術變聲應付過去」
『又是老梗的忍者操作了。你就沒有更多熊味元素嗎？』
「可能是把橄欖油換成蜂蜜之類的吧」
『這解釋有點牽強』
「然後我逐步癱瘓了警備，抵達紅鮭王的房間門前」
『那裡沒監視器嗎？』
「有的。所以我入侵通訊線路，在播映劇場版紅鮭人動畫的同時突襲制圧」
『從監視器畫面轉成劇場版動畫那畫面也太問題了』
［紅鮭人是國民英雄，那年上映的劇場版動畫票房高居歷代之首。赤紅大廈的警備員們日夜忙於守衛工作，根本沒空去電影院。於是當那畫面從監視器跑出來時，他們全都被吸過去了。至少我無法責怪他們……］
『不，你還是該責怪一點吧』
「あとは紅鮭王を倒すだけ。俺は無力化したガード紅鮭から奪った無線機百五十台を放り捨て、部屋へと突入します」
『數量也太多。這已經不是潛入了而是殲滅了吧』
「看到紅鮭王時我立刻有直覺：這肥美的紅鮭沒錯。紅鮭王就是紅鮭師匠」
『單憑肥美程度就判斷』
［我也是有直覺的。那個敲門後走進來的兩足行走熊就是他］
『過分有禮貌。不過應該是會有直覺的吧』
「彼此認出對方之後，沒必要多說。我們交換了名片後立刻開戰」
『名片交換比話語還多餘啊。紅鮭怎麼還從容接受名片交換』
［作為王在做外交嘛，應酬之道早習慣了。可能性之一］
『可能性不是免罪符喔』
「戰況勢均力敵。若論勢頭，紅鮭王略佔上風」
『咦，平常你不都是一被發現就被請離場嗎』
「體格上我占優，但紅鮭王在那轉生世界裡比我多修鍊百年以上，已經深諳那世界了」
［那是個明確敵對的世界。我能做的盡力而為。在轉生的世界裡，他至少有實力可以與創造主抗衡］
『紅鮭也修到那種領域了嗎』
「煉獄剛炎雷鳴冥界蹴的鋒芒也前所未見地銳利」
※見第二話。紅鮭師匠的絕招。
［他不是靠強大的招式取勝，而是將自己的極限鍛到極致後施放的煉獄剛炎雷鳴冥界蹴。放出的威力超出自己所想。那已不是普通的煉獄剛炎雷鳴冥界蹴，應該稱為真煉獄剛炎雷鳴冥界蹴］
『可不可以稍微簡短一點？』
［……］
『不勉強的話就算了』
「我也用煉獄剛炎雷鳴冥界蹴相抗，但在威力上敗下陣來」
『那招直擊的話會在原子層級被分解吧』
「是啊。結果我腳上的毛都被整得短短的很整齊了」
『能被整得整齊表示你有相當程度的互相抵消吧』
「如果繼續下去總會被壓過去，整身毛被剃成適合夏天的樣子，還搶走夏天的目光。想到這裡，我決定孤注一擲」
『你的正向思考也太過頭了』
「紅鮭王放出下一記真煉獄剛炎雷鳴冥界蹴時，我咬住了他的腿」
『這也太魯莽了』
「但我贏了賭注。我是以吃紅鮭為生的熊，咬下去同時把紅鮭王的招式一併吞下，讓世界的因果站到我這邊，成功咬斷了紅鮭王的腿連同真煉獄剛炎雷鳴冥界蹴一起」
『原來是概念戰鬥系的設定嗎』
「失去腿就無法施放真煉獄剛炎雷鳴冥界蹴和煉獄剛炎雷鳴冥界蹴，我趁姿勢不穩的紅鮭王用右手（前足）放出我全力的煉獄剛炎雷鳴冥界蹴」
『請不要立刻打臉自己剛剛的話』
［熊說前腳也可以嘛］
『那段你隨便把我的招式拿來亂用耶』
［不，那是我完全的敗北。我對真煉獄剛炎雷鳴冥界蹴有著絕對自信。即便是他，我也傲慢地認為那招正面無法被破解。結果他竟然正面以咬破的方式破掉了。利用概念這個發想固然了不得，但在強大招式面前直接咬過去的勇氣讓我不得不認輸］
『你願意就好啦』
「紅鮭王就那樣化為塵埃消散了。讓我回想起曾經的紅鮭師匠」
『本尊本來就是本尊嘛』
「就這樣紅鮭王被擊敗，失去王的紅鮭們也失去了那股可能性，逐步衰退回原來食物鏈的位置」
『他們已經進化到能操作槍械，光憑此點就不太會衰退吧』
「紅鮭的異常進化多半是仰賴紅鮭王的領袖魅力」
［我只顧著創造紅鮭的世界與迎戰他，沒能好好教導紅鮭們如何靠自己開拓道路。看來我還不夠成熟……］
『若之後還繼續被紅鮭支配，說不定不教他們比較好呢』
「那倒不一定。衰退後的紅鮭成了其他被他們壓制物種的攻擊目標，迅速被殲滅」
『成為取代人類去統治世界的生物最後的下場嗎』
「嗯。在我削去兩成的同時，其它生物削去了八成。世界的怒火恐怖無比」
『你單人削去那麼多紅鮭，真是厲害』
［回到這裡前創造主告訴我事情經過，我心裡有些寂寞。畢竟是因為我才讓紅鮭滅絕的］
『大概主要元兇就是那隻熊你自己吧』
「創造主還說『等風頭過了再創造紅鮭出來，不用擔心啦，兄弟』之類的話」
『而且說得很輕鬆』
「只不過風頭冷得太久，我就餓死了」
『你是只能吃紅鮭的限制啊』
［這次的轉生比以往更有手感。作為彼此為生存奮鬥的存在一起轉生，倒也不錯］
「那麼今天就為彼此的奮戰乾杯，邊看紅鮭人的DVD邊吃御節如何？」
『那是你的伴手禮？』
「是的。紅鮭人的DVD全集共一百二十話的超巨作，當然劇場版也有」
『份量也太豐富了吧』

◇

「喔，紅鮭師匠給女神也寄了賀年卡喔」
『讓我看看……真是守規矩，前陣子借住的謝禮寫得很周到。虎斑的紅鮭……已經只是突然變異種了吧』
「紅鮭也被帶來了，拿來涮鍋可以嗎？」
『可以。我會看紅鮭人的動畫』
「你不是已經第四圈了嗎？」
『……不知怎的很有味道。還會引起食慾』

新年快樂。今年也請多多指教。
12月因為很忙沒能趕上投稿，今後打算悠哉悠哉更新，還請多多關照。