第八十二話：「被女主纏上，被主角打倒的不良，在雨天撿到被丟在紙箱裡的小貓」

「飯好了喔。咦，女神大人，又在玩那種死神遊戲嗎？」
　※參見第五十六話。
『因為出了新作。以我在過去作品磨練出的身手來說……唔』
「新要素什麼的會追加，系統一改很多地方就不一樣了吧」
『順便問一下你有玩過嗎？』
「有。全部Boss討伐、收集稀有道具之類耗了點時間啦」
『很鑽研呢。不會去周回嗎？』
「本來是想周回的，但第一輪把時間花得很充實，第二輪的動力就一下沒了啊。總有一天會去啦」
　※要進入周回的時候，奇怪地需要氣勢，對吧。
『雖然習慣轉生，但對於相同世界重複這件事不太擅長嗎』
「把在那個世界遇到的人們的關係重來一次，會有抗拒感」
『想要重來的人，通常是做錯事或是反省想要做得更好的人啊』
「也就是說我就是成功者了」
『傲慢過頭了。多面對你做錯的事與造成的傷害吧』
「我會試試看的。咕……」
『為什麼盯著剛送來的午餐看？』
「其實我那份蛋包飯熱過頭了，沒有那種蓬鬆感」
『請多面對一點比較大的失誤吧』
「比較大的……有嗎……」
『去照照鏡子吧』
「咕……你是誰——」
『那個就別說了』
　※完形崩壞。好孩子不要模仿喔。
「沒事啦。比起這張臉不變的時間，我在其他姿態下的時間還長得多」
『那倒也是』
「結果我照鏡子的時候，會對自己的臉有種違和感」
『已經崩壞了吧』
「重生時會回到原來的樣子，所以沒問題沒問題」
『也是呢。能把靈魂的形態維持得這麼清楚也是一種才能』
「記憶力還不錯的說」
『就算被神族抹去也會想起來。說到記憶力，你很少把地球文明的知識有效利用吧』
「曾讓勇者讀資格考試的書」
　※參見第十四話。
『像是爆破技師、一級建築士、訓練師的知識啊。偏向科學領域的東西』
「入鄉隨俗不是常說嗎」
『不過我覺得你是入鄉隨欲了』
「那個世界有它自己的理，得去享受才算盡興轉生」
『那是強者的餘裕。能不能再來一次都不知道的人，會把所有能投的全投下去』
「那就把全部投進去試試看吧」
『啊——你真不行。你還能平然地把其他世界的理帶進來嘛』
「基本上還是以初期狀態轉生啦。有經驗光是那一點就很有優勢了」
『那倒也是。看起來已經比一般戰士多見過場面了』
「就算沒有作弊選項，學會那世界的理也能達到同等水準」
『一般人是不可能的。那麼該輪到轉生時間了』
「那我就抽—」
『不要突然像卡牌對戰抽題目』
「獄歌小姐的題目是『被女主纏上，被主角打倒的不良，撿到在雨天被丟在紙箱裡的小貓』」
『好像不久前也變成過貓不是嗎？』
　※參見第七十四話。
「那次是被低語不吉利的黑貓」
『對，就是那個死因汪汪的』
「這次好像限定小貓，所以應該能做出差異化吧」
『把「是小貓」當成限制就別這樣說』
「不過不是小貓就會概念死，時間限制也是個不錯的束縛」
『不要帶著「會概念死」的前提去考慮把自己轉成生物』
「若要體會出題者的意圖，也只能這麼做了」
『我覺得出題者沒想要寫成成長限制的「小貓」』

　◇

『呼，果然有深入可玩要素的遊戲比較適合我。能玩好幾年』
「喵喵喵喵喵喵～」
『還是貓語啦』
「喵、嗯、咳。這樣就喵了」
『差一點點喵』
「あー啊。不說日文的話，會情不自禁被轉生地語言綁住啊」
『別想要我共鳴。題目是「被女主纏上，被主角打倒的不良，撿到在雨天被丟在紙箱裡的小貓」對吧』
「是。這次轉生到現代風的世界。這邊是我的飼主、不良的ソウセキ」
『你的第一人稱不是吾輩之類的嗎？』
「不，我一直喵喵叫的吧？」
『是這樣嗎。帶點文豪感呢』
「這是ソウセキ的照片」
『有點古風的油頭，改造過的學ラン，典型的不良呢』
「那個油頭上面坐著的就是我」
『哦，好可愛的三花貓呢』
「名叫吾輩」
『貓叫吾輩啊』
「ソウセキ是條臭名昭著的不良高中生，每天都在打架。他不只在本校，甚至會去找其他學校的不良挑釁」
『真奇怪怎麼沒被退學』
「國語和英語成績都頂尖，連外校的人看到都會稱讚」
『更有文豪感了』
「我和ソウセキ相遇的那天，正是雨量達到一百毫米的那種雨天」
『不是豪雨可以形容了』
　※二十到三十毫米就算大雨了。
「被丟棄的我在紙箱裡張開雙手迎接雨水，破破爛爛的ソウセキ出現了」
『你在演肖申克的救贖嗎』
　※那部電影的海報很有名。
「ソウセキ看到我就說『哈，比我還會滴水啊。可別著涼了』然後把我抱回去」
『看起來是不良中的好人，但確實是那個會被女主糾纏然後被主角打倒的不良呢』
「是。在這個世界這個時間軸，被稱作主角的是高中生シキ」
『正岡……不，還是別提了』
「女主名叫ジェニー」
『女主來個變化球嗎。歸國子女之類的嗎』
「大概是那種感覺。シキ對ジェニー一見鍾情，ジェニー也對シキ有好感，兩人是那種關係」
『算是簡單易懂的戀愛關係呢』
「不過ソウセキ看不下去就去找ジェニー麻煩，對她說『別靠近シキ』之類」
『跟想像有點不一樣。不過我不討厭，繼續說』
「被當場目擊的シキ上前與他爭執，直接打了起來，結果ソウセキ敗北」
『主角很強』
「因為他是武術家一族的血脈」
『突然變得很危險』
「話題回來，洗個澡清爽的我，就被迫聽ソウセキ抱怨」
『對貓說不出的人心事會輕易洩漏吧』
「『ジェニー，那傢伙超詭異。不是人啊……這樣下去シキ會——』」
『跟想像差很遠。那女主到底是什麼傢伙？』
「外星人」
『外星人啊。題材轉了……不過最近外星人戀愛也不是不行』
「這是ソウセキ目擊到的ジェニー本來的樣子照片」
『看起來像侵略型的外星人，會出現在保護地球的戰鬥裡』
「主食是人類」
『完全是敵人了』
「ジェニー能吸收被吃掉對象的強度。她靠近シキ是看上他作為武術家的才能」
『走向戰鬥系還OK。但那女主不會立刻襲擊主角嗎？』
「據說她原本有一次變回本來樣子出手，但被反擊了」
『武術家血脈好強』
「於是ジェニー改變策略，偽裝成人類異性，成為親密的關係再伺機殺人」
『那種蜜罐陷阱能讓食人外星人也被打退嗎』
「從旁觀來看，主角的內心的確被動搖了」
『看起來不太行』
「而ジェニー自身對人類的理解也不足。看到緊繃的シキ就認為『全身緊繃，處於臨戰狀態』」
『這會不會有點喜劇成分進來？』
「然後ジェニー在把人當作食物襲擊時，被ソウセキ親眼目擊」
『這邊走恐怖路線』
「ソウセキ陷入煩惱。ジェニー盯上シキ是明顯的事實，但不良的他講了也不太有人會信。シキ更是只會一頭栽進去，不會有人聽他的話」
『要以武力阻止也不行，對方畢竟是武術家』
「就算說要把ジェニー打倒也被シキ護著」
『居然還說食人外星人比較好打，主角也太誇張。不過那不良為何要幫主角？』
「從小學時代就是青梅竹馬。就算ソウセキ變成不良，偶爾也會跟シキ一起吃飯」
『啊，好溫馨。但友情比戀愛弱這句話又出現了』
「而我那時只能用貓語，沒法用言語忠告」
『你一邊喵喵回家一邊做事』
「所以我決定用手舉牌寫字來給建議」
『不出聲就沒事嗎』
「ソウセキ看見我舉的牌子很驚訝」
『那當然會驚訝』
「『古典文法……』他說」
『還會驚訝。為什麼用古典文法寫？』
「閒來無事在研究，想用用看」
『反覆轉生的人容易在閒暇時養成多樣興趣。那牌上寫了什麼，請翻譯過來』
「寫了『汝がシキを倒し得る次元に到達せば容易し』」
『小貓難以置信的口吻』
「要救朋友的話，如果朋友是障礙，就打倒朋友就好了啊」
『本末倒置感。不過若顧及救命也說得通』
「ソウセキ說：『雖然是這樣……但我和那傢伙實力差太多了……』」
『只是普通的不良跟武術家血脈罷了』
「我用牌子尖角敲了敲ソウセキ，寫了『這膽小鬼』」
『可以理解心情，但別敲尖角』
「接著我用牌子寫了『為救友而超越友。若連這種漢氣都示不得，何為不良』，又用牌子連續打了他的臉」
『你根本不打算讓人讀字。又是古典文法，給人冷靜閱讀的環境啊』
「ソウセキ一邊從牆上爬出，一邊說：『說得也是……若怕跨越朋友，那個囂張不良也就不值一提了……』」
『他看得懂啊。而且還被打到嵌在牆上那種程度？』
「シキ雖是最強格局，但ソウセキ本身也很有實力。被別的不良用木刀打，反而是木刀先斷了」
『有點低幻想風格的世界觀』
「於是ソウセキ開始特訓想超越シキ。但我想到一件事」
『嗯？』
「這次我是以小貓轉生的身份。如果把我本有的戰鬥技術直接給他，那會不會太違離我小貓的設定了」
『現在才說這種話實在太晚了』
「所以我決定讓他間接地變強」
『間接？先做了什麼？』
「首先暗中襲擊附近的不良」
『你的小貓身份哪去了』
「然後在被我打倒的不良臉上用油性馬克筆寫『ソウセキ到此』」
『栽贓抹黑、賺仇恨、增加場數的打算嗎』
「是的。結果來找ソウセキ的敵人暴增。但ソウセキ平時本來就常打架，光是路邊不良還不足以鍛鍊他」
『你明明是流浪小貓來著』
「所以我給那些人注射了能大幅解放潛能的藥」
『你的小貓身份哪去了（再）』
「別擔心，是用這個世界合法能拿到的『合理』藥劑做的」
『你用「合理」的語感等於合法，不過合理不是那個意思』
「突如其來被強化的不良們半瘋狂地攻來，經過苦戰讓ソウセキ的潛能飛躍提升」
『與強敵對戰不論系統如何都會累積經驗值』
「ソウセキ漸漸變強，但眉頭仍緊皺」
『咦？』
「他察覺到不良們實力突然提升而且半瘋狂地襲擊，有被人為操控的跡象」
『他們真的半瘋狂了？』
「ソウセキ想到：『難道這是知道了我真相之後，ジェニー想要把我抹掉的作為嗎』」
『雖然有點牽強的誤會』
「我也舉牌點頭『大概是這樣吧』」
『寫「大概」看得出一點罪惡感。不否認的樣子倒是相當邪惡』
「但國文成績好的ソウセキ問：『大概是什麼意思？』」
『他洞察力不錯，或者說很會閱讀文章』
「我說服他：『在沒有確證下就判定責任歸屬，這並非人之所為』」
『你做的事反而比那更不像人』
「我可不是人」
『雙關又不近人情』
「這反而很方便。即便我把ソウセキ推向苦難之路，也大多能怪到ジェニー頭上，兩人關係並未破裂，特訓得以繼續」
『你這種不把人當人的個性，和不良有什麼意義呢』
「畢竟牠們的食物等級一直維持在某個水準上」
『食物的質量很重要』
「但只靠對付不良還不足以在已精通各式技術的シキ面前取勝，於是ソウセキ開始去各地的武術道場挑戰道場館主」
『不知道誰是主角的操作』
「但那段旅程不輕鬆」
『應該很辛苦，但你這樣說讓人覺得出事了』
「我得先一步到ソウセキ可能去的道場，分發那注射藥」
『你在幹嘛』
「ソウセキ方向感差、心血來潮改行程，害我白跑一大圈」
『犧牲太多了吧』
「面對磨練出來的武術家們，ソウセキ想起遠在故鄉的シキ：『連這種地方也變成了他的手下……我要快點變強……是先讓那怪物吃了シキ，還是先我打倒シキ——』」
『主角無論如何都慘』
「我一邊在藥杵藥臼裡研磨草藥，一邊點頭稱是」
　※藥杵藥臼：就是古時藥師用來研磨藥草的那個。
『你可以少露出些破綻吧』
「我每次都做給受傷的ソウセキ塗的藥膏，所以沒被懷疑」
『那不良一定是節穴。或許正常人不會相信你會在藥杵裡做注射藥吧』
「ソウセキ終於夠強了。但還只是從序盤被打倒的小兵成長到能在故事裡登場的強角，若要打倒シキ還差一點」
『那不良一開始就是序盤的炮灰設定啊』
「而我手上只有溝通用的牌子和解放潛能的藥」
『其實已經夠用了』
「但我想起田中先生說過的話：『看似無用的東西，組合起來就能成為有用的工具。──田中』」
『不要講得像詩。你是說把牌子和針筒組合成新工具……不可能吧』
「我把解放潛能的藥在市面上流通，籌措資金」
『你到底在幹什麼』
「這樣就能買到支援ソウセキ的道具了」
『田中的話去哪了』
「我一邊用牌子打廣告一邊賣藥，有把話串起來啊？」
『這樣一想就是普通的組合了』
「總之，把東西合在一起也不會有什麼奇蹟出現」
『你開始偏向那邊思考時，能不能不要恢復正常』
「藥流行開來後，ソウセキ更認真了：『這不只是針對我……ジェニー那傢伙看來真要全面支配人類了……得加速，不然麻煩了』」
『外星人冤罪正在增加』
「我也舉牌點頭：『在變得太晚前，變強吧』」
『變得太晚的是你啊，還有你自己也太晚了』
「有了資金，我雇了情報員分析シキ的戰鬥能力。根據資料模仿他的武術，做出戰鬥機器人」
『這想法好像壞組織』
「我把它調成數個等級，讓戰鬥機器人分階段襲擊ソウセキ。ソウセキ一邊打，一邊憤慨：『模仿我兄弟的招式……不只是想吃掉他，還想搶走他靠努力得到的東西』」
『憤慨的對象正坐在你油頭上』
「終於，ソウセキ追上了シキ的實力」
『持續提供敵人，間接讓他變強了。說成「間接」多少有點怪』
「我對他說：『在惡意面前，汝能堅忍至此。汝之強已與友並肩。剩下的，只看汝是否有救友之意志，去超越他吧』」
『說得像師父一樣，但其實那惡意敵人就是你』
「ソウセキ下定決心去找シキ較量」
『不過靠資料練習有點不安。主角常常會打破資料預期』
「沒關係。主角大多數情況下，對於認真準備好的對手會吃上一敗」
『有可能』
「再說，シキ這段時間大多在想辦法改善和ジェニー的關係，所以實際上力量也沒變」
『沉浸在戀愛裡啊，有沒有任何進展？』
「放學後能一起回家的程度吧」
『還挺純情的』
「ソウセキ試圖再說服シキ，但言語無效，兩人又打了起來。ソウセキ想守護承認自己的朋友，シキ想守住約會吃可麗餅的承諾。雙方情感碰撞，戰鬥激烈」
『心情溫度差真大』
「最後勉強是ソウセキ的心意勝出」
『靠那個溫度差勉強勝出也太殘忍』
「シキ驚訝於ソウセキ打倒自己的力量，看見他為此付出的無盡努力與思念，終於聽進ソウセキ的話」
『戀愛喜劇中夾雜了驚天動地的戰鬥，還偏恐怖系』
「シキ和ソウセキ一起質問ジェニー，ジェニー坦承自己是外星人」
『咦，還蠻順利的』
「她把原本的目的都說了，但接著她說：『但我和シキ相處之後，真的愛上他了。現在只想純粹待在他身邊』」
『這展開有點複雜』
「但被無數次想殺的人，ソウセキ不信，想追問這些惡意從何而來」
『天上的大惡被揭發了吧，繼續逼問』
「就在這時，城市中突然爆炸」
『真的很突然欸』
「是真的突然。唉，還好這時候出現得及」
『你其實有點慌張。話說為何會爆炸？』
「因為ジェニー的同鄉外星人來侵略地球」
『入侵戰爭開始了嗎』
「是的。本來ジェニー其中一個目的，就是證明『地球值得侵略』——她靠吸收能力獲得了強大。但她上司想：『如果連那個ジェニー都學不來，那地球應該相當有價值』，於是決定發動入侵」
『發動侵略的理由莫名其妙地正面』
「他們先是要把日本佔領當作救援ジェニー的藉口，很多宇宙船來襲，各地出現外星人開始攻人」
『還真是重友情的同僚。不過規模變得很大』
「不過外星人很快就被反擊壓制了」
『絕望感不足』
「各地除了被解放潛能的不良和武術家，還有完全複製了シキ戰鬥能力的機器人單挑外星人」
『你邊跑各地邊散藥，還把機器人也分配到各地？』
「我只想到眼前事，忘了後續處理」
『太無責任了』
「ソウセキ明白了：『我去強化不良、去模仿最強的シキ，原來是在準備對抗這侵略。ジェニー是為了待在シキ身邊才背叛夥伴……』」
『這不良怎麼只用有利的解釋』
「我也舉牌說：『不──不，是這樣的。她也是為了愛在堅持』」
『你想把功勞往自己身上搬，但還是偏向有利解釋』
「於是ソウセキ和ジェニー和解，兩人以同為想同一個男人的同袍相認」
『結局看似美好，但那女主原本是食人外星人，真相沒事吧』
「沒問題。ジェニー向シキ露出本來面目，シキ覺得『那樣也很可愛』接受了」
『也太寬容了吧』
「シキ本來就被ジェニー的人格吸引，所以外表對他來說是小事」
『她原本是來吃人的外星人欸』
「我目送着ソウセキ他們成長，心滿意足地離開，化作光消失」
『小貓不要變成光就跑掉啊』
「看著他們成長的同時，我也想：『啊，這次間接引導人成功了。我也成長了』結果覺得自己不能再繼續當小貓，於是就概念死了」
『小貓和成貓的差別是心智面嗎』
「後日談，ジェニー用我製作的藥開發出解藥。她一邊救日本一邊和シキ好好相處」
『這樣聽來，好像努力的不良有點沒被好好回報』
「也不是沒有回報。シキ把ソウセキ視為為他突破極限的人，認定為最好的朋友，兩人的關係更好了。ソウセキ也經過多重試煉人格成長，現在戒掉不良，作為職業格鬥家出道了。這是照片」
『看起來像是系上原幫派出身、戴著腰帶的格鬥家，笑得很爽朗。頭上那隻貓是布偶嗎』
「他在要打起精神的時候會把貓布偶放在頭上，成了他的儀式」
『看來是被感謝的。真相雖被掩埋』
「伴手禮是這個，從ジェニー星的宇宙船上帶下來的逃生艙」
『又是占地方又沒實用的東西』
「不過上面造景很有氣氛，我也想進去試試看」
『氣氛……童心過頭了吧……喔』

好久不見。
最近寫作相關的工作量增加，導致在「成為小說家吧（なろう）」上的更新頻率變慢，讓大家久等了。
不過我還是會想辦法擠出時間，慢慢更新，想起來的時候再來看看我吧。