第八十三話：『在學園物裡長期被遺忘的主人公的遺失傘』

「那麼，無聊就來一個人下棋実況遊戲吧」
『比起在我身邊做那種奇怪的遊戲，不如我陪你一起玩如何？』
「哇哇。那女神請當解說員吧」
『我不是說要跟你玩那個遊戲』
「是嗎……」
『別露出那種失望的表情然後不收棋盤』
「那要不要來玩將棋倒塔？」
※把堆起來的將棋子用一根手指，無聲地一個個推倒的遊戲。
『其實直接對局也可以啦。不過也好吧。那我先來……嗯，突然倒了呢』
「不行啦，那邊有彈珠的子，要更小心一點才行」
『不要在將棋倒塔裡混進彈珠』
「リスポン。說明來晚了，這是『混沌將棋倒塔』喔。除了將棋子之外還包含各種東西」
『明明普通的將棋倒塔就好了。那我再一次先來……嗯，倒了嗎』
「那顆棋子是內藏磁鐵的啊。隨便拔的話會把裡面的金屬棋子一併拉出來」
『用那種詭異的棋子吧，至少用普通的將棋子』
「リスポン。賣點在於一邊考慮各種因素、一邊精選要取得的棋子的策略性」
『原來如此。順便問一下不同棋子會有分數吧，彈珠之類的是幾分？』
※大概王將十點、步兵一點左右，會有差異。
「最後的持有點數會加倍。內藏磁鐵的，每拉到一枚金屬棋子就得三分」
『變成那種會通貨膨脹的卡牌遊戲感了呢』
「先把分數表貼上來」
『竟然拿出比將棋盤還大的分數表。裡面有炸蝦排什麼的嗎？』
「那是食品模型啦。把漢堡、飯之類的湊齊就能當成兒童餐或混合烤肉組合計分喔」
『明明是將棋倒塔，反而將棋子的數量少得可憐呢』
「沒關係。將棋子的組合我放了五套左右」
『難怪山那麼高。那就把這個二十分的フォークドゥレクラ模型娃娃……』
「あ、倒了。那個是真的」
『不要把寵物當成將棋倒塔的棋子』
「リスポン。只是想讓剛教會的娃娃模仿秀表演……」
『一碰到我就開始暴走的話，我會有很多意見』
「確實。欸，フォークドゥレクラ，對不起」
『我不想看栗鼠下跪。那麼下一個是這個……好，國際象棋的王是十點。再也不吐槽了』
「那下一回合換我……好喔。這個是轉生先的物品。得分無價」
『人生是無價的，但遊戲請不要混進無價』
「嗯，這個由此さん投到的是『在學園物裡長期被遺忘的主人公的遺失傘』對吧」
『在可標價的範圍內呢』
「學生用的傘大概能賣個一千日圓上下吧」
『塑膠傘可能還會更便宜些』
「加個選項換成高品質傘好了。要不要加裝飾呢，鑲點寶石如何」
『長期被遺忘、鑲滿寶石的傘完全會變成有來歷的東西，還是做成看起來正常的傘比較好』

◇

『一個人玩混沌將棋倒塔……玩到現在已經把堆起來的山形和內部狀況都看得透透的了呢』
「我剛回來。咦，竟然是混沌將棋倒塔」
『歡迎回來。你已經鑽研到這種地步了』
「那就來加個擴充補丁吧。內容量三倍的豪華版」
『山堆都高到跟人差不多了呢。分數表也像野餐墊一樣大』
「那就立刻開始吧」
『不，因為興致被澆熄了，先聽報告。那是學園物裡長期被遺忘的主人公的遺失傘，對吧』
「明白。先從我的主人，也就是那名主人公開始說起」
『既然是學園物，應該是學生吧』
「是的。我的主人是個叫ミヤミ的女高中生。我就是她在中學時期把傘留在學校的那把遺失傘」
『不但被遺忘，還升學了嗎』
「是的。我因為被忘卻的怨念而成了付喪神，發誓要復仇的傘，差不多就是那樣的感覺」
『因怨念而成為付喪神啊。以往你對女性較為寬容，這種情況倒很特別』
「說起來有點長，那事發生在ミヤミ還是女中生的時候」
『那當然是那個時期吧』
「ミヤミ有個單相思的對象，叫タツヤ。今後不會再出場，就不多介紹了」
『結果只是單相思結束了啊』
「有一天下雨，ミヤミ謊稱遺失了置き傘，跟タツヤ撐一把傘回家」
『青澀的謊言呢』
「因那次的興奮，ミヤミ徹底忘了我的存在，帶著那份忘卻就畢業走了。以上就是經過」
『說得也沒多長嘛。就是因為她被別的男生迷住而忘了你，所以你心生怨恨』
「直白地說就是這樣。所以我發誓要復仇。我一定要拆散ミヤミ和タツヤ」
『你事先說過那人不會再出場，結果都被劇透了』
「順便這是照片」
『感覺像是唐傘妖怪風，但其實傘看起來還算普通』
「對，定價三千日圓的好傘。轉生有各種選項的說」
『轉生選項要是只有那種程度就會讓人反而覺得悲哀』
「雖然發誓復仇是一回事，但我是因怨念而成的付喪神。這種存在只能在夜間活動」
『鬼怪活動時間通常就是夜晚呢』
「但若是在夜裡衝到ミヤミ家去大鬧，會打擾到鄰居。既然鄰居沒做錯事，我也只好自重」
『一個滿腔怨念的付喪神卻斯文得過頭了』
「所以我潛入了ミヤミ升學後的高中，打破窗玻璃從窗戶鑽進，住進那裡的傘架當新居」
『那就不算自重了』
「然後我開始伺機而動。等著看ミヤミ會不會因為某些理由而留在學校過夜」
『一般情況不太可能吧……社團活動有可能嗎』
「ミヤミ是沒有社團的回家派，也不在學生會，平常都很快回家。我那時只能無可奈何地看著她走」
『手出不來的時候還能咬手指喔』
「順帶一提胳膊是能伸出來的」
『我知道啦』
「她常常嘟囔『タツヤ君回家太快了……』那種悔恨的表情，雖然讓我暗爽了一點，但同時也很痛苦」
『看起來根本沒成就拆散之類的事』
「畢竟對手是『神速歸宅王タツヤ』」
『好想知道詳情』
「終於，機會來了。某個夏夜，ミヤミ偷偷溜進了學校」
『喔，是非法入侵嗎』
「嗯。她發現做作業的講義忘在教室，不想被罵所以悄悄去拿」
『比起作業沒做，被抓到非法入侵才會被罵吧』
「歷史老師被稱為『膝砕きのゴリ永』這種程度的人物」
『微妙地可怕。不過學校應該會好好上鎖吧』
「樓下會被檢查得很嚴，但ミヤミ知道二樓某間空教室的窗戶壞了鎖，所以就從那裡爬進去」
『正因為知道能進去，才會起了那股壞念頭呢』
「看到那一幕的我一邊咂舌『是運動短褲啊』一邊豎起拳頭慶祝，覺得千載難逢的機會到了」
『你報告挺詳盡的，但那種邪念可以省略的喔』
「我剛剛說我咂舌『是運動短褲啊』然後豎起拳頭」
『不是那樣啦，語意都變了。確實咂舌加上想復仇是有點下流的感覺』
「不過也不能光高興。追求ミヤミ的可不只有我一個」
『還有別的存在嗎』
「比如說，潛伏在高中裡的凶惡怨靈也盯上了她的命」
『這是恐怖系世界了嗎』
「怨靈名為ラツコ。她曾是這所高中的一員，但在學校遭遇不幸身亡，因怨念化為怨靈，夜間襲擊留在學校的學生欲將其詛咒致死的可怕JK」
『叫JK讓恐怖感減半了』
「順帶一提她真的是女子高校生的JK」
『懂了，就那樣』
「浮起來的桌椅往ミヤミ逼近，ミヤミ嚇得拔手」
『說是詛咒致死，行動卻很物理系呢』
「ミヤミ當機立斷抓起身邊的傘，也就是我，用來防禦」
『原來就在旁邊』
「她那種背後來個誰的戲碼……」
『在夜校這招應該還挺靈的。不過拿傘能防得住桌椅嗎？』
「ミヤミ雖然回家派，但她父親是劍術家，從小就被練劍術」
『類型慢慢跑偏了』
「以時速兩百公里衝過來的桌椅被她一一打飛，她還擺出得意的姿勢說『這種程度，遠不如在視線中放過タツヤ君難得多』」
『飛撲而來的桌椅速度誇張，但比起那些更想知道那個男人有多快呢』
「但ミヤミ看著手驚叫。她握著傘的手沾滿了橄欖油，滑膩膩的」
『老梗啊。叫也想叫』
「我帶著怨念說：『好久不見了，ミヤミン，別以為我會讓你說忘了我……！』」
『暱稱叫得太親暱，怨念反而傳達不出來』
「ミヤミ被嚇得一邊看著我一邊無言歪頭」
『她明明是被徹底忘了吧』
「那氣氛相當尷尬」
『當然』
「我告訴她我是被ミヤミ遺忘的置傘。但她竟然說『是哪把傘來著……』」
『你這習慣忘傘的傢伙啊。畢竟戀愛腦會讓人看不到別的事物』
「是的，我只是被ミヤミ捨棄過的一堆男之中微不足道的一把」
『講話方式要注意』
「但那份被遺忘的怨念是真的。我想報仇，但ミヤミ接著說：『想復仇沒問題，但現在脫不了身的話復仇也沒意義，你能幫我一把嗎？』」
『被巧妙利用的展開呢』
「我說：『我才不想變成只在方便時被利用的男人』」
『講話方式要注意』
「ミヤミ反駁：『不過比起只能在雨天被用的男人，這總還好吧？』」
『畢竟你是把傘』
「我說：『……說得也是』」
『你太好騙了』
「就這樣，我在ミヤミ拿到筆記本之前，決定幫她一把。看，我是個雨天以外也能用的男人」
『大概是陽傘吧』
「ラツコ的猛攻，在ミヤミ的劍術和我傘的防水功能前，一個個都被無效化」
『面對會飛來的桌椅，用防水功能有用嗎』
「你知道那種子彈雨吧。ラツコ的攻擊就是那種。桌椅像雨點一般砸來，傘的防水功能就把它彈開」
『我覺得不太可能』
「可是它就有用欸？」
『真奇怪』
「或許是學園七不思議之一吧」
『希望別再出現其他六個了』
「ラツコ的念力攻擊被擋，接著她施展呪殺的詛咒攻擊，也被我的傘阻擋」
『剛說完不要拿傘擋詛咒的』
「但我從田中那聽說過，傘也有避邪的效果喔？」
『那是蛇之目和傘才有的。一般市售傘沒那種效果』
※蛇之目的和傘在民間也是被當作避邪的吉祥物。
「我的心是日本人的，或許我是把和傘當成自己了吧」
『那就姑且當成如此』
「所有攻擊都被防掉的ラツコ發出怒吼：『真是亂七八糟，休想放過我……！』」
『這類無理取鬧型的惡靈』
「我回她：『你這種自稱惡靈的荒唐化身還真會說話』」
『你大概也不想被你自己這樣說吧』
「ミヤミ也說：『為了與タツヤ君的未來，我不能就這樣死掉』」
『因為前面說明的關係，讓人覺得更悲傷了』
「ミヤミ那麼激昂，ラツコ也愣了，喃喃自語『那個、那個人……好像……加油……』然後放棄了襲擊」
『連惡靈都知道那個男人，這男主到底是何方神聖。不過就此獲救了呢』
「嗚，別忘了我說的是『比如說』」
『還有別的也盯上主人嗎』
「是的。高中地下封印的傳說大妖怪復活了，為了祭品出現在校園」
『膨脹太快了。只是怨靈的威脅還不夠嗎』
「那妖怪叫どろりひょん。曾經讓日本陷入恐懼、被封印在高中地下大洞穴之中的可怕JK」
『又是JK嗎』
「是的，邪惡的怪異」
『一個故事裡不要用同一個簡稱代表不同意義的東西』
「順帶一提我也曾是JK。還是把我當成三千日圓的上等傘吧」
『你這把傘很沒常識。其他勢力還有嗎？』
「啊，大概也就零星幾個」
『既然對主人是會來殺人的對象，請不要隨便說「零星幾個」來帶過』
「比如說，偽裝成夜間巡邏員、實際上有殺人衝動的殺人犯」
『那就把他放在第一檔吧。應該放在惡靈之前登場比較好』
「還有在逃、被多次通緝的殺人犯，還有在學校籌劃死亡遊戲的殺人犯」
『殺人犯也太多了吧。這是哪個殺人犯最強賽的世界線？』
「反正都跟JK要素沒什麼關係就省略了」
『你包括在內，除了最初的怨靈外都沒什麼JK要素』
「但我是現役JK的物品」
『好在有一點』
「どろりひょん一發現最先看見的人就是ミヤミ，就放出無數手下的魑魅魍魎去捕獲她」
『只是因為忘了講義而被捲入這種事還真倒楣』
「但經過了被ラツコ洗禮的ミヤミ和我，魑魅魍魎只不過是一群蟻螻。ミヤミ拿著我，像割稻般把它們掃倒」
『既能彈開時速兩百公里的桌椅又能抵禦詛咒的傘，真的很強』
「不止如此，遠距離攻擊也難不倒我們」
『用橄欖油嗎』
「嗯。這次傘一撐開就用力把橄欖油當彈幕發射」
『雖然麻煩，但對付魑魅魍魎有點弱吧』
「別擔心，我混了淨化用的鹽進去」
『那不是用來溶解的。順帶一提淨化用的鹽是哪來的』
「家庭科教室拿的」
『那只是食鹽吧，不是淨化用的』
※其實兩種是不同的。
「但有效啦？」
『為什麼會有效』
「可能是學園七不思議吧」
『學園七不思議不是說能容許七次荒唐就沒事的免罪符喔』
「還加了醋、胡椒，還有一點乾酪粉」
『這不就是在做沙拉醬了嗎』
「把那些倒在盤子上的魑魅魍魎的殘骸端上桌，どろりひょん不屑地笑說：『哦，還挺會的嘛』」
『連擺盤都做了。還好有足夠的盤子嗎』
「不夠的就放到大碗裡」
『居酒屋經營手法』
「旁邊還有ラツコ在加油助威」
『竟然真的在為你們喝彩』
「她還很遵守規矩地換上啦啦隊服」
『真是太守規矩了』
「旁邊還有殺人鬼們的應援團」
『他們也默默轉去應援。除你之外都是超自然戰鬥嘛，也無可奈何了』
「終於，ミヤミ和どろりひょん的激戰開始」
『你裝備了的那位高強劍術使，即便對大妖怪也可能勝出呢』
「嗯，單就戰鬥能力來說是旗鼓相當。不過どろりひょん是大妖怪，除了物理戰力之外，還擅長攻擊精神面」
『終極魔王型的精神攻擊老套得很』
「どろりひょん對我施展『雨過之後，無法晾乾而長滿黴菌的幻覺』」
『就傘的角度來說真想被好好晾乾吧』
「那種恐怖體驗真是前所未有」
『要是回顧你的人生，恐怕那種事還不只一件吧』
「也未必。像勇者被當作勇者戰鬥，卻不被視為勇者反而被視為世界污點那種故事比較常見」
『但把兩者等同也太過分，不過從傘的視角可能真的是那樣』
「結果我的橄欖油等級從特級初榨掉到廉價等級」
※橄欖油等級。
『沒有精煉到連食用都不成的等級嗎。還挺有效的』
「接著どろりひょん對ミヤミ發動精神攻擊：『你想和タツヤ那傢伙厮守一輩子吧。那我就讓你看見那未來永遠不會實現的幻覺』」
『那妖怪真會挑刺』
「不過ミヤミ對精神攻擊免疫，她反而趁隙給了どろりひょん一記會心一擊把牠打倒」
『她是個不被幻想所惑的堅強精神者嗎』
「不是的。どろりひょん的幻覺是把應當在現實發生的事扭曲成非現實再現。原本ミヤミ跟タツヤ根本沒可能在一起，對ミヤミ來說どろりひょん想展示的那些非現實反而是現實。結果自然是沒轍」
『雖說是不幸中的幸運，但也太悲哀了。等一下，你對你的幻覺描述，那不就是現實層面的狀況嗎』
「我不是整身被橄欖油包住嗎？哪會被雨弄濕啊」
『作為傘太不合常理了』
「接下來的結果是，被打倒的どろりひょん被膝砕きのゴリ永把膝蓋給砸碎，再度封印到地下」
『歷史老師出場了。絕不是普通的教員』
「ゴリ永是守護學校地下封印的靈能力者血脈」
『有那種職位的人……嗯，有可能出現。但直接砸碎膝蓋再封印也太粗暴』
「還有那些殺人鬼們也被砸碎膝蓋，接著被警察帶走」
『那些可是人類吧』
「ゴリ永說：『把膝蓋砸碎，大部分人就會老實了』」
『這種發想本身才是最恐怖的吧』
「ラツコ覺得當啦啦隊很開心，放棄怨靈身分，成了今後會為努力的學生加油的學校守護靈」
『她很喜歡啦啦隊服呢』
「就這樣，擾亂者消失後。某日放學後我對被罰留校寫檢討文的ミヤミ說：『來吧，了結這件事吧』」
『被歷史老師抓到挨罵了嗎。膝蓋沒事吧』
「膝蓋差點沒事。貼了藥布而已」
『差點就好』
「旁邊還有ラツコ在助威」
『被啦啦隊員加油著寫檢討文真是不想做啊』
「ミヤミ說：『雖然有救命之恩，但若妨礙我和タツヤ君的未來，我就不會手下留情』然後把還沒寫完的檢討文丟掉，抓起附近的掃把擺好架式」
『檢討文又得重寫了吧』
「在緊張到最後一戰就要開始的時候，ラツコ說：『那個タツヤって人、前陣子跟她一起回家的那個人吧？』」
『果然有那種預感』
「ミヤミ當場癱坐在地。她那滑落的姿態，讓人想起被膝砕きのゴリ永打爛膝蓋的那些殺人鬼們」
『真是可怕的聯想』
「對，我從一開始就已經完成了復仇」
『說是完成倒不如說根本就沒東西好復仇的吧』
「看著垂頭喪氣的ミヤミ，我想。的確我想看見她落魄的樣子，這種為情所迷以致忘記別人的下場，看起來很配得上她。但同時我也回想了身為ミヤミ的傘所度過的那些日子。雖然只有幾次，但我們曾一起在雨中同行的回憶。於是對於復仇的達成感只剩虛無」
『什麼都沒做就結束了，只有虛無感是理所當然的』
「於是我決定忘掉復仇。同時，看著那垂頭的ミヤミ，內心某處還是有些興奮」
『把那種下流念頭和復仇心一起忘掉吧』
「最後我回到了ミヤミ的傘位。被遺忘的傘回到原處，復仇心也消失了，我的靈魂得以成佛」
『比起啦啦隊前怨靈，反而更像怨靈般的結局呢』
「我臨走的台詞是『再忘了我就再復活讓你看』」
『那台詞很有散場感，但成佛不該叫散場』
「為了以防被再遺忘，我有在那兒待命等リスポン的回應」
『你有在等喔』
「在我和ミヤミ的一件事之後，ミヤミ不再那樣沈迷於戀愛，變成了個沉穩的女孩」
『遺失東西會被以橄欖油覆身的付喪神復活，這事實反而讓人變得沉穩了呢』
「這樣一來過去陣亡的夥伴們也算是可以安息了」
『除了你之外以該身分轉生為那個人的傘的傢伙，也不能完全斷言沒有……不過大概不多』
「話說回來，因為她變得冷靜又有原本的武力，所以挺受歡迎的」
『說是因禍得福也行』
「最後我的身體被長年使用，到ミヤミ的女兒那代成了主人時壞掉了」
『作為傘還算被好好使用了』
「結果被送去焚燒，原本打算以傘屍體復活展開第二個故事的計畫就此破滅」
『這樣破滅比較好吧』
「順便一提，這裡有個伴手禮，是同一個世界裡另一個主角的故事，創造主錄下來的。標題是『神速歸宅王タツヤ』」
『正好想看呢』



大家好，好久不見。
最近因為季節交替身體不太舒服，除此之外在「成為小說家吧」以外的執筆工作也很忙，因此手忙腳亂的作者在此報到。

原本肋骨這作是我在從寫嚴肅故事累了想寫喜劇時會更新的作品，但最近的新作同時兼顧了嚴肅與喜劇兩方面，所以很難找到寫這邊的動力或空閒……大致上就是那樣的情況。

不過因為有好消息，所以就趁宣傳的機會努力更新了。
宣傳事項是，目前我在成為小說家吧上每週左右更新的作品《最低工資魔王》，在「マンガBANG×エイベックス・ピクチャーズ　第一回WEB小説大賞」中入圍了受賞名單，將改編成漫畫化。
裡面有嚴肅元素，也有較多喜劇成分，請務必試試看。

總之肋骨這邊會在有報告或告知的時候順手更新。
我也想再多寫點恐怖系的劇本來提高寫作熱情。以真實心理寫肋骨可是消耗很大啊……。