第八十四話：『不帶來幸福的藍鳥』

『我認為，裹在被窩裡邊吃的點心，是帶有某種附加價值的。你不覺得嗎？』
「一直掉得滿地都是，確實是有附加價值了呢」
『不是那種附加價值。順便請洗衣服』
「知道了。但裹在被窩裡的感覺真的很舒服。我最近也迷上了加重被」
※重達5～10公斤的被子。有包覆全身的安定感，但還是請先查清適當重量。
『我比較喜歡柔軟的羽絨被。順便問一下那是幾公斤的被子？』
「大概兩千公斤吧」
『那不是被瓦礫或什麼東西埋著嗎』
「前幾天女神大人突襲來看我房間，結果把房間給毀掉了」
『因為在你房間隔壁蓋了祭壇，舉行了什麼莫名的儀式大家都很嗨』
「明明是要祭祀讚頌女神大人的……」
『我又不是邪神，請給我一點神聖感好嗎』
「像是在房間中央豎一座光芒四射的女神像這樣嗎」
『這樣感覺是在把我當作照明用，算你褻瀆罪』
「確實一直看著照明會壞眼睛吧」
『被神聖光芒壞了視力也是諷刺呢』
「所以這幾天我都是從瓦礫堆裡爬出來」
『會滿是灰塵，快去整理乾淨』
「那堆瓦礫其實還挺有家的感覺啦」
『一堆兩千公斤的殘骸裡有哪裡讓人安心的要素啊』
「大概是女神大人的超重力懲罰之類的感覺吧」
『那是懲罰，所以不應該讓人安心』
「那我去整理了」
『請這麼做』
「女神大人女神大人，整理的時候發掘到轉生去處的紙張了喔」
『別像整理時偶然翻到懷念漫畫那樣帶來轉生去處。為什麼會在瓦礫下面？』
「儀式的時候準備想要確認轉生去處，所以就放著了」
『就像玩手遊抽卡前做的儀式那種氣氛啊。那轉生去處是？』
「比起福桑，是『不帶來幸福的藍鳥』呢」
『只是隻藍鳥而已吧』
「可是UR喔，UR。儀式有效果啦」
『本來就是在儀式之前就準備好的，那能說是儀式有效果嗎？』
「有啦。轉生去處是在抽到之前內容不會決定的嘛」
『薛丁格式的轉生去處……這薛丁格該不會也要送點心才行』
「藍鳥啊……最近不是不太見人了嗎」
※某推特SNS的頭像。
『你是那種認知嗎。作為轉生題材我想是指梅特林克的《藍鳥》吧』
※童話。說幸福近在咫尺，有時太近反而察覺不到的那種故事。
「女神大人身邊的幸福。某種意義上也算是挺符合我個性的異世界轉生呢」
『那自稱是幸福的藍鳥會在異世界轉生後離開你身邊』
「幸福會留在這裡。我已經在冰箱裡放了大量現成的幸福」
『那就沒你的事了。趕快轉生去吧』
「我還想多感受一點哀愁嘛」

◇

『既有的幸福是有限的。失去一切就成為虛無。因此人會不停地追求幸福吧』
「我回來了。你對著外送傳單喃喃自語是怎麼了？」
『在想要不要點炸雞外送』
「那剛好——」
『你的屍體就免了吧？』
「啊不是啦，我剛回來前順路去買了。Goddness Fried Chicken」
『那家好像在弄不該烹調的鳥類吧』
「只不過是女神大人經營的店而已，還是普通的雞」
『那就沒問題了』
「聽說會下金蛋喔」
『雞歸雞，還滿奢華的。不過我會吃啦』
「說到鳥當然就會想吃炸雞嘛」
『你知道自己曾是一隻鳥嗎？不會帶來幸福的藍鳥對吧』
「是的。在那個世界，智慧高的動物像人類一樣可以工作」
『原來如此。有點童話風的世界呢』
「轉生時，創造主大人還貼心地建議了長大後可以從事的工作，很親切」
『哦，能從一開始就受歡迎還真罕見』
「一開始被推薦的是送貨員」
『是不是在婉轉地希望你快點死？』
※若主角不能按題目過活，常會發生「那就不再以◯◯的形式生存」而概念死亡的情況。通常不會做什麼對策。否則可能在那世界永遠活下去。
「不是啦，我回答說『如果一不小心帶來幸福就會死的』，結果創造主大人傻眼說：『原來幸福是可以被運送的……』」
『看來創造主挺薄幸的』
「總之我說，既然可以自由在空中飛翔的藍鳥，就想自由做各種事」
『畢竟是異世界轉生，不用被工作束縛也沒關係』
「創造主大人也聽了我的提案，喃喃道：『自由……自由是什麼……』顯得很感慨」
『那不是感慨，是心靈耗損吧。話說回來，創造主身為神，精神力也太脆弱了』
「這是創造主大人的照片」
『看起來像女神……倒不如說更像和製電影裡出現的怨靈』
「據說過去曾創造過兩個世界，都沒什麼成果就滅亡了。這次小心翼翼地看守新世界，結果就累成這樣了」
『像是剛當上創世女神的新手。連續創造的世界都沒成果就滅亡，心理壓力可想而知』
※在本作品世界觀中，創世的神祇是為了觀察生物向神進化的過程，並以此追求自身的進化而活動。
「這次創造世界之後，幾乎沒睡就一直觀察下去」
『如果是從宇宙創生的話，等於幾億年沒睡吧』
※宇宙約138億年，地球約46億年。
「看她辛苦成那樣，我就說有事的話隨時來找我，然後我就開始轉生生活了」
『你對女性很溫柔呢』
「不是因為她是女性……只是有點日本上班族的懷舊感吧」
『若不是神，這種工作量根本會過勞死』
「我以藍鳥的身分出生，剛一出生就差點死掉」
『剛開始看起來還很悠哉，突然就急轉直下呢』
「我剛出生時是灰色的雛鳥……」
『雛鳥和成鳥的羽色大多不同啊』
「我突然冷靜下來，想：這樣我不是活成藍鳥啊」
『如果因為那種理由就概念死亡，親鳥會被搞糊塗吧』
「但我冷靜想：既然卵的狀態也算活著，那那時還是轉生前的狀態，於是就硬把心一橫撐過去了」
『通常就算什麼都不想也能度過的』
「但當時我身體有一點發光，差點消失」
『動物的時候至少別概念死好嗎』
「創造主大人也擔心地跑來看」
『召喚異世界轉生者，結果看到對方的身體差點蒸發，確實會擔心吧』
「那時我突然想到：如果等長大成為藍鳥，可能因為某些行為運送幸福而死。既然想好好享受這一生，還是雛鳥無限制的時候先瘋一下比較好」
『你敢在特地來看你狀況的創造主面前想到這種愚蠢念頭真是夠了』
「一想到就不想再這樣坐著了。我奮力一躍離開巢穴」
『這未免太扯了。雛鳥羽毛都沒長齊哪來飛力』
「就算飛不起來，也能優雅著陸」
『嗯，你大概做得到』
「先決條件是要確保生活基礎」
『你剛剛不是把最完備的東西丟掉了嗎』
「我決定往看起來文明程度較高的人聚居地前進。向那正好雙手伸出跌倒著的創造主大人告別後，我就上路了」
『那是創造主想抓住你，不讓你離開巢吧』
「要去有人居住的城鎮就得翻過山，我便踏入了『月光灑落、君臨之星龍沉眠之山』」
『取名感覺有點怪癖』
「我覺得很帥」
『真的嗎？』
「是啊，我還常常來看看創造主大人，還誇那名字很棒」
『你真的常來看』
「她臉紅地很開心」
『混了點羞恥心呢。年輕的創造主最喜歡取那種酷名了』
「那座山自神話初期便有的怪物，翠星煌竜メテラルトゥインカールドドラゴン這種龍存在」
『怪不得她會常常來看。說不定後面還會出現類似地名或怪物名字嗎？』
「當然一大堆，名字都很帥。我全都記住了」
『饒了吧，種類就好』
「？了解」
『不是你反應慢，而是單純欣賞吧』
「那是隻大龍，來張對照照片」
『照片裡只看到擺出得意表情的雛鳥啊』
「背景是那龍的爪子」
『我還以為是綠幕背景。然後那條龍跟你發生了什麼事？』
「牠趴在我們路上睡覺，我吐槽牠擋路，結果惹怒了牠」
『你居然吐槽龍的逆鱗，史無前例的理由啊』
「牠怒了就來攻擊」
『只要碰到逆鱗就會暴怒，誰被說成阻礙也會生氣吧』
「我明明只是隻可愛的雛鳥」
『雛鳥而已』
「結果我把牠打倒了」
『這我早就猜到了』
「是場精彩的對決」
『雛鳥打敗龍還能說是精彩嗎』
「創造主大人都看傻了，說是場好比賽」
『你那世界的神話級龍被雛鳥打敗，創造主驚訝是理所當然』
「牠在窮途時還想幫我」
『你說她常常來的事嗎』
「是啊。戰鬥挺危險的」
『真的是場好比賽。說來聽聽高潮片段吧』
「好啊，其它對手都沒讓我那麼吃力」
『一開場就是高潮嗎。那就說來聽聽』
「最初的窮境是，我挑釁龍結果沒躲掉能把山都燒飛的吐息」
『一開始的高潮就像決勝瞬間，而且因挑釁而沒躲到，真是自滿的最好例子。你為何還活著？』
「幸好我用雙臂擋住了」
『雛鳥的雙臂有多少防禦力？』
「鳥的羽毛有高抗水性，能把水彈開」
『那不代表能擋住吐息吧』
「一般來說是的。但我是那種能從體內滲出特製橄欖油的鳥，油分不一樣」
『別把好像還有同類的口吻拿出來講』
※羽毛被脂質覆蓋是常有的事，但不是橄欖油。
「油脂覆蓋的羽毛不只抗水，連附著在羽表的髒東西也能彈掉。也就是說，吐息也能彈開」
『那是把吐息的威力從水降級到灰塵吧，解釋根本不合邏輯』
「那就說是有油壓之類的作用，以極強力量把它彈開」
『看來你也不太懂原理。不過你那橄欖油體質大概也夠奇怪了，只能接受』
「下一個窮境是，我因為浑身橄欖油而沒躲開比牙還快的咬擊」
『全身被油弄得反而笨重吧』
「滑著移動的話其實還挺快的」
『論體型你比較像是被一口吞下的等級吧』
「我故意往口深處飛去，從牙縫逃出來」
『那不是被吃了嗎』
「我大量噴出高濃度檸檬汁，勉強把牠嘴巴打開逃出來」
『聽起來味覺上也很慘。為什麼不用橄欖油而是檸檬汁？』
「龍吐息之後嘴裡超熱，總覺得被做成阿希喬（蒜香橄欖油料理）的料會很差勁」
『檸檬汁不也是類似處理嗎』
「鹽檸檬拉麵比阿希喬更合我胃口」
『其實還是心情問題嗎』
「而且這條龍耐性很高，會對反覆使用相同招式免疫」
『真是麻煩的強敵』
「下個窮境是，我因為看旁邊的創造主大人，沒注意到而差點被前肢一擊震出地震」
『跟這種強敵別東張西望』
「因為創造主大人被檸檬汁淋得滿身，我就看過去了」
『你為了強行把龍嘴打開，噴了很多檸檬汁』
「而且她還靠近到嘴邊想幫忙」
『好心反而害死人的典型。接下來會用洗潔精嗎』
「不，那是下一下一個窮境」
『……嗯嗯，ミュルポッヘチョクチョン？』
※某種很有實感會不自覺哼唱的詞。
「那是用在下一個窮境」
『還有什麼……哈，是變身術吧』
「那是用在再下一下一個窮境」
『窮境也太多了吧』
「我不是說過是場好比賽嗎」
『順便問一下答案是？』
「合氣道的一招把攻勢化解」
『正面招數也太狡猾了吧』
「就算說我用正攻法勝利也沒辦法」
『也是啦』
「接著的窮境，是對方施展附加各種詛咒的黑暗魔法，而我因為合氣道華麗決成功得意忘形沒注意到」
『大多是你自招的』
「不過狀態異常類，用ミュルポッヘチョクチョン一顆就沒事」
『是啊……一顆？』
「田中跟山田共同開發出了ミュルポッヘチョクチョン味的軟糖，吃一顆就能發揮一次ミュルポッヘチョクチョン的效果」
※山田是那種跟著氣氛性格會變的人。因為沒怎麼活躍，靠販賣轉生者用品賺零用錢。
『好吧我不太懂，但聽起來好吃，等會給我』
「戰鬥越來越激烈，龍的猛攻也加劇」
『一開始就吐能毀山的吐息不是嗎』
「更糟的是，當牠判斷肉體攻擊難以奏效，竟對我施展精神干涉的魔法攻擊我的精神」
『你現在竟然因知道用洗潔精就能解決而覺得不那麼可怕』
「來個問答。你猜我怎麼用洗潔精應對龍的精神干涉？」
『唔……用洗潔精蓋出一道護盾彈開？』
「洗潔精怎麼可能擋魔法」
『一個用橄欖油擋吐息的人說出這種正論也太諷刺』
「那你再猜一次」
『照你的套路來想，直接想到用洗潔精防禦就是陷阱。也許是用洗潔精攻擊，干擾掉魔法本體？』
「正解是我沉迷做洗潔精泡泡遊戲，根本沒受到精神干涉」
『戰鬥中別玩耍好嗎』
「這裡有原因」
『好吧你說說看』
「如女神大人推測，我用過橄欖油和檸檬汁，便想看看洗潔精能不能派上用場」
『至少你對自己有些理解』
「眨眼都不到的一瞬間，腦中閃過洗潔精的各種用途」
『在死地腦海閃過的念頭真奇怪』
「然後浮現的是幼稚園時用洗潔精做泡泡的回憶」
『那不就是走馬燈』
「回神時我已經忘了龍的存在，專心吹泡泡。完美對策」
『那只是現實逃避』
「回過神時龍和創造主大人都呆住了」
『突然忘記在戰鬥中還在玩泡泡，看到人這樣不呆住才怪』
「趁那瞬間我一記後空翻踢直刺龍喉」
『一隻玩泡泡的雛鳥突然踢出後旋踢確實會打在人喉嚨上』
「受了致命一擊，龍感到生死危機，傾盡全力使出大招」
『被雛鳥的後旋踢嚇到感到生危機，肯定很屈辱吧』
「牠放出能焚盡神話時代眾神的雷射吐息射向我」
『龍還會放雷射嗎』
「普通吐息開場就用過了嘛」
『在被創造出來的世界連神都被燒掉的雷射吐息，威力想必驚人』
「面對逼近的雷射起了一身雞皮疙瘩」
『你應該常常起雞皮疙瘩的吧。而且你也知道自己用變身術過了，所以高潮感有點……等等。別是你把創造主當替身用了吧？』
「不不不。要是男的我或許會」
『你那臉色是在說若是男的你就會這麼做吧。但周圍沒其他人了嗎』
「是啊，所以我自己做了變身術」
『我有點聽不太懂。變身術不是用別人替身嗎？』
「我經過激烈戰鬥已經到了能長成大鳥的狀態。於是雷射直擊瞬間我全身換羽，把剝落的舊羽當成替身」
『那叫換羽比較貼切吧』
※舊羽脫落，新羽生長的換羽。
「決定勝利的龍頭頂上出現了一隻進化成藍鳥的我」
『進化倒不如說是成長』
「決勝台詞是『比起幸福，你更適合這個』然後一擊收尾」
『硬把不帶來幸福的要素塞進來了』
「從翅膀放出的煉獄剛炎雷鳴冥界踢被我做出來的假動作迷惑，最後的抜き手貫穿了龍喉」
※紅鮭師傅親授。早已不是單靠腳能發出的技。
『連續攻擊喉嚨說得過分生動。你本該用紅鮭師傅的招數贏啊』
「我在戰前就直覺到：『啊，這條龍被紅鮭師傅打過』」
『被打過？所以那些絕技對牠無效了』
「會自覺能贏，便放鬆大意」
『莫名的心理戰元素。你直覺很好用』
「是啊。我在上山途中看到神話時代建築的殘跡，還有個壞掉的紅鮭雕像，那或許就是靈感來源」
『那幾乎是答案了。不過在考慮那事實後還能打心理戰也蠻高明的。話說抜き手能對付對方嗎？』
「那是因為龍沒被人用抜き手攻擊過」
『地獄突き或抜き手通常也不會用於龍啊』
「於是我打敗了龍。雖然在異世界打敗龍常見，但這次真的是強敵」
『紅鮭師傅被打倒，單就那點看來應該很強』
「和グラッシヴォクテート是不相上下的好對手」
『你那時也是被逆鱗弄醒吧，同是龍卻處理方式完全相反』
※第二十三話。那時的龍轉生成逆鱗長了苔蘚。
「相較之下，牠沒法溝通、凶暴至極，所以只能打倒牠」
『而且那條還能在被刺逆鱗時冷靜理解狀況』
「可惜的是，只打了這一場戰鬥我就成了成長後的藍鳥」
『雛鳥靠戰鬥升級這成長條件也太扯。不過也不算太可惜吧』
「不，我一做什麼都可能把誰帶來幸福的人。要是去有人類居住的地方，肯定會無意間送出幸福而概念死亡」
『口口聲聲說自己常帶來災厄，卻還這麼評價自己』
「我突然想，這世界的魔物相當有挑戰性。也許繼續狩獵魔物也不錯」
『變成戰鬥成癮的藍鳥有點讓人討厭』
※最近有位以戰鬥上癮的魔王（候補）作主角的連載，帶點搞笑風。
「於是我沒去人類居住地，反而四處遊走討伐各地強者級的魔物」
『根本是四處帶來死亡而不是幸福』
「玩得挺開心的，但最後沒有比第一隻龍更強的對手」
『要是有比那隻打過神話時代神祇的龍還強的怪物，創造主會受不了吧』
「最後一刻，我被人看到在斬殺魔物」
『到處跑去獵強敵，總有被看到的一天』
「那魔物似乎是威脅周邊國家的存在，人們開始傳言說：『那是會帶來幸福的藍鳥』結果我就概念死亡了」
『果然還是概念死了啊』
「差一點就到四位數了呢」
『如果把你獵殺的創造出來的強大魔物殺到接近四位數，創造主會真的很頭痛……嗯？』
「怎麼了？」
『不，是該說你也算是努力過頭了吧』
「？我不太懂但被稱讚了。哇──」
『只要曾經給過幸福一次，哪怕只是一次，也算是益鳥無誤』
「順帶一提我帶回來的戰利品，打倒的魔物掉了超多稀有掉落」
『礙事就只挑一樣帶走』

◇

『好。是這樣啊。沒錯。以後就適可而止比較好。那麼』
「女神大人你剛剛在跟誰通電話？」
『是的。是你轉生成藍鳥那個世界的創造主大人』
「那個看起來不太健康的創造主嗎。她還好嗎？」
『世界維持正在持續刷新最高紀錄，現在也維持得很穩定。她因此也有時間睡覺了』
「那真是太好了。不過為何又打來了？」
『初期設定塞太多，導致就算現代也有神話級魔物橫行，對後代人類太硬核。多虧你大幅減少那些，世界才變成適度難度』
「原來如此？」
『作品的膨脹不是完全壞事，但一開始就全開會撐不長。順道一提，她還傳來創造主的照片，背景是個和平世界，特別為你準備』
「來看看……喔。女神大人真是漂亮、身材也好。原來你長得這麼美啊──」
『……比起以前簡直天壤之別』
「她常常來看我，也該多跟她變好一點……對了，我要是再去那世界轉生一次──」
『她說很感謝你，但為了不擾亂生態已經把你列為禁入名單了』
「怎麼會」

差一點就滿一年。險勝（大概出局）

好久不見。
除了在「成為小說家吧」上更新別的作品外，最近也在做漫畫原作的每週連載，沒辦法把空閒拿去更新肋骨的作者在此報到。
像已完結的異世界《無難》一樣，肋骨若有什麼好公告的機會我也會更新，結果差點就被我放著一年沒動了。
不過這作品本身偶爾自己重讀也會笑出聲。我想還是會偶爾持續下去，請各位慢慢等。