第八十五話：『魔王大人的祕密私物——貓娃娃「にゃんたそ」』

「嗯——嗯——」
『故意裝作很想讓人商量似的在苦惱呢』
「喔，女神大人。真是巧合啊」
『若是在我面前出現還說是巧合的話，那這世界就沒有必然了呢。我有空，就先聽你說說吧』
「這次大家決定辦個鬼屋活動」
『像高中生一樣的事呢』
「田中那邊的神告訴我，他要帶一群幼小孩子的靈魂一起轉生，準備期間就想用轉生經驗豐富的大人們來做點休閒活動」
『說得挺有故事感的。不過「轉生慣れした」這個詞，身為引導轉生的神來說可是有點複雜呢』
「所以我也想裝成鬼，不過不管扮成什麼都感覺不像是在裝扮」
『你的人生是百鬼夜行啊，您』
「不管扮什麼都太有日常感了，就像拿平常服去參加萬聖節一樣的心情」
『成為非人類太久的弊端呢。乾脆以人的姿態參加反而比較有裝扮感吧』
「紅鮭師匠在人類姿態下坐有時也會很違和」
『順便問一下其他人打算怎麼裝？』
「紅鮭師匠好像要扮成紅鮭殭屍」
『雖說是鬼屋但完全沒有日本風呢。那也只是腐掉的紅鮭吧』
「幻想世界的孩子比較多，所以沒有日本感比較好。田中是田中殭屍」
『那不就是單純的叫做田中的殭屍嗎』
「あとは俺なんですが、どうしたものかと」
『大家都是殭屍了，你不也可以當殭屍。倒不像是鬼屋，反倒像另一種設施』
「大家都有名字的殭屍，我也想要那種『什麼什麼殭屍』的感覺」
『其實大家就是擺出有名字的樣子，原封不動的殭屍』
「女神大人你要不要也來裝扮？」
『說到底我本來就是轉生女神，已經像在裝扮了』
「熟悉你的人中，真正以原樣出現的，大概只有田中吧」
『這樣想來，世界還真是現實而冷淡』
「如果當成享受和平常不同的裝扮，也不壞啦」
『突然變得哲學了』
「總之我們來抽籤決定吧——」
『那是轉生用的籤』
「類似的東西。本質沒變」
『把人生重來說成裝扮也頗複雜』
「咚咚咚。長靴脫掉的貓先生抽中、『魔王大人的祕密私物、貓娃娃「にゃんたそ」』」
『貓嗎』
「當成人偶裝扮也行吧」
『裡面沒人的布偶裝啦』
「既然說是人偶不是絨毛玩具，二足行走應該沒問題吧」
『就算是絨毛玩具也該會是二足走路了吧』
「其實我也曾轉生為貓，四足行走也沒問題喔。看、看」
『活動得像純粹四足動物那樣平滑了。骨骼好像也有些變化的感覺』
「然後二足行走」
『讓人想起達爾文的進化論呢』
「再來六足行走」
『別突然忘記自己是人類然後長出腳來』
「裝扮的方向或許有戲。再努力的話還能多長十隻腳」
『那不是裝扮而是變性啊』

◇

『順帶說，若只是隨便綁點繃帶裝成木乃伊，結果卻因為隔壁某女神拿著糖果來說「那個能讓根絶女神吃一刀的人……」然後神界莫名震撼一番……不過也無妨吧』
「我回來了。喔，木乃伊裝？」
『不過就是穿平常的衣服多裹點繃帶，還能判斷是裝扮真厲害。難道不會以為是受傷嗎』
「聞到血腥味就知道了」
『理由聽起來有點不像人類。倒是我會想聽你說「那裡不會讓我受傷」之類的話呢』
「雖然別人對她出手很難，但用女神大人自己的力量也有一線機會吧？」
『這倒也是。轉生內容是「魔王大人的祕密私物，貓娃娃『にゃんたそ』」是吧』
「從女神大人口中聽到にゃんたそ，莫名有療癒感」
『怎麼想也會是個有問題的にゃんたそ吧』
「這次拜訪的是那位看起來很凶的美女魔王ファンニーノさん的府上」
『挺有氣勢的魔王呢。雖然我身為定期接受報告的一方，但被這種節目式地介紹還真有點複雜的心情』
「她以壓倒性的實力讓不只人類，連手下都懼怕的──大魔王ファンニーノ，但令人驚訝的是她暗地裡其實很喜歡可愛的東西」
『轉生內容本來就沒什麼好驚訝。不過這種反差其實也不壞』
「這是魔王的王座」
『叫做龍椅吧。總之挺有嚴肅威壓感的魔王房間』
「這是她的私室兼臥室」
『幼兒房等級的粉絲用品堆滿到會看錯的程度』
「還有睡衣是貓咪人偶裝的那種」
『在享受中和粉絲用品玩耍的樣子』
「ファンニーノ非常喜歡可愛的東西。每次收藏增加時，她都想和誰一起分享那份可愛，內心像個少女」
『是會想炫耀收藏的那種類型的魔王嗎』
「不過她的手下一向對魔王的印象都很嚴謹刻板，於是她沒辦法說出口，只好把喜好當祕密藏著」
『畢竟魔王原本就是恐怖的象徵』
「這時，作為新收藏買來的就是我──1/1尺吋的貓人偶にゃんたそ」
『有原作梗嗎？』
「にゃんたそ原本是人間界大人氣放鬆型人偶劇《にゃんたその大冒險》的主角角色」
『類似溫馨萌系動畫的人氣角色感吧』
「是的。當然ファンニーノ也是超級粉絲，收集了很多にゃんたその大冒險周邊」
『這種東西通常從哪裡入手呢』
「從人間界的伴手禮店。有時她會悄悄下凡偵察，順便買收藏」
『感覺偵察只是藉口，重點變成買收藏了』
「被當作新收藏迎進來，夜裡陪伴她，我被珍惜地對待」
『人偶身份的好處享盡了呢』
「にゃんたそ沒事」
『姑且先判定沒事吧』
「沉浸在至福中，我發下誓言。這個人偶生要獻給ファンニーノ」
『就只是被抱一抱卻說得哭得那麼感人，連鄙視的力氣都沒了』
「我也是個有女神收藏的人，能理解自己收藏無法共鳴時的寂寞」
『早說那句我可能也會有些共感』
「ファンニーノ的願望是想讓別人理解她可愛收藏的美好。其實如果我能做到那個角色就好了，但那願望無法實現」
『你忘了你會說話嗎。你可以用筆談啊』
「不是的，我是ファンニーノ眼中最可愛、最最可愛（サイカワネコ）的人偶にゃんたそ啊。若我對其他那些無名小物也說可愛，只有刺耳的虛偽感」
『新來的還敢擺高姿態』
「況且ファンニーノ自己也在意魔王的立場，所以她不會直接從口中尋求共感」
『有反差是好事，但會失去領袖魅力吧』
「於是我決定裝作偶然，引導城內的人到ファンニーノ的私室，讓他們發現那些收藏」
『雖然是揭露秘密的手段之一，但也可以吧。不過能不能碰到能共感的人呢？』
「沒問題的，我調查了ファンニーノ的手下們的各種資料，挑出可能性高的對象」
『準備得很周到呢』
「座右銘、嗜好、在魔王軍內的交友圈到三親等的家族構成全都查清楚」
『準備過頭了吧』
「我先選的是——殺戮獅王ガルルサンジュース」
『綽號下得很容易出錯』
「座右銘『珍惜生命』」
『綽號跟座右銘完全不搭嘎』
「嗜好：貓咪咖啡巡禮」
『可能性很高』
「我假裝偶然，一邊撒著貓薄荷粉試圖把ガルルサンジュース引到ファンニーノ私室，結果沒成功」
『哪裡有偶然因素』
「貓薄荷居然是抽獎中獎得來的」
『抽獎裡會出現貓薄荷嗎。就算是貓科也不見得會對貓薄荷特別敏感吧』
「最初ガルルサンジュース的反應是『我喜歡貓薄荷，但是地上掉的那種就有點……』」
『雖然有效，但道德觀還算正常』
「我懶得耗下去，就從背後偷襲把貓薄荷著迷的ガルルサンジュース打暈，然後帶到私室」
『這個完全沒道德了』
「にゃんたそ沒事」
『不行。完全沒有偶然因素』
「我可是用剛好看見的花瓶敲暈他的，這樣也算有偶然成分吧」
『在始末裡找偶然性吧』
「醒來的ガルルサンジュース環視房間，顯得動搖」
『醒來就發現自己在充滿粉絲商品的房間裡，誰不會動搖』
「他還問『難道是闖進某個妹系主題咖啡廳了嗎？』」
※概念咖啡廳。享受獨特世界觀的場所。
『異世界也有主題咖啡廳嗎』
「貓咖啡什麼的也有嘛」
『說起來伴手禮店裡確實也賣にゃんたそ』
「ガルルサンジュース一出房門就察覺到那是魔王城中ファンニーノ的私室」
『走到熟悉的走廊就會看出來嗎。結果如何？』
「他當場號哭」
『是因為魔王的反差太大嗎』
「不是，是『原來這房間肯定是ファンニーノ大人的女兒房……從沒見過她女兒的身影，難道是人類們……所以她才會那麼嚴厲……看起來像是一直被好好保存著……她一直在想念她的亡女……』之類地」
『硬是被拉去開嚴肅劇本了』
「後來ガルルサンジュース坦白了進入私室的事實，對ファンニーノ的忠誠反而更深」
『總合來看是加分嗎』
「ファンニーノ以為自己被當成有孩子的母親來看待，心情多少受了傷」
『少女心很複雜啊』
「接著的目標是狂戀妖艷姬ネルリリリアン。魅魔女王」
『她喜歡可愛東西的方向應該很不同』
「座右銘：『一心一意戀愛』」
『不像魅魔女王的少女情懷』
「嗜好：傷心旅行」
『傷心成為嗜好也太移情迅速』
「ガルルサンジュース那件事讓我反省。確實ファンニーノ的房間像小孩房，會被誤會是她女兒的房間也說得過去」
『反省不錯，但給其他人看效果不會一樣嗎』
「這次我想到把她衣櫃中的衣服露出來給人看。那樣就不會誤以為是女兒房了」
『畢竟那些人偶衣服雖然可愛，但尺寸都是大人的，確實有一票理論』
「雖然私服都是很可愛的東西，但裡面其實全是成熟的大人款──」
『別去翻少女的衣櫃深處』
「不是我打開的喔。我是因為抱著被換衣那種情況給目擊到的」
『享受人偶好處的人又來了』
「にゃんたそ沒事」
『先判定沒事吧』
「我假裝偶然，一邊撒婚活情報誌的頁面試圖引誘ネルリリリアン到私室，但也沒成功」
『哪裡有偶然因素』
「剛好ネルリリリアン才被甩」
『有點悲哀。即便對婚活雜誌有興趣，被滿地撒的頁面也會懷疑吧』
「最初她還撲上去，但說『我都看過了』」
『已讀了』
「其實是前一天才出的最新刊」
『消息靈通呢。雖然有效但也很冷靜』
「我懶得繼續，就假冒她前男友的魅魔名義寫信把她約出來，從背後襲擊打暈，帶進私室」
『又是一個徹頭徹尾的歪路』
「にゃんたそ沒事」
『不行。完全沒有偶然成分』
「之後她居然跟那個前男友復合了，這倒是偶然」
『那就當作必然吧』
「醒來的ネルリリリアン立刻查看衣櫃」
『剛被綁醒就沒時間了還直接翻衣櫃嗎』
「因為我在她身上綁了會在時間內不拆就爆炸的炸彈，留了紙條上寫著『鑰匙的提示在衣櫃』」
『逃脫恐怖或死亡遊戲常見的手法。確實這樣可能會打開衣櫃，但在生死關頭還會注意衣服尺寸嗎』
「我寫上了『找不同尺寸的東西』」
『會被翻到一乾二淨吧。不過真有不同尺寸的東西嗎？』
「有。ファンニーノ曾衝動購買過一件沒確認尺寸的絨毛服」
『順帶把她的粗心也曝光了嗎』
「ネルリリリアン用藏在那套絨毛服裡的鑰匙拆下了炸彈，冷靜下來後意識到這裡就是ファンニーノ的私室」
『總之鑰匙是準備好的。她怎麼察覺的？』
「她看到裡面的東西，然後心想『這個尺寸，不可能是別人……只有ファンニーノ大人……』」
『原來魔王也有身材的痕跡』
「就按我計畫，ネルリリリアン注意到大量的絨毛服等都是ファンニーノ的私物」
『確定不是虛構的女兒的東西了』
「ネルリリリアン顫慄起來」
『可能是完全無法接受的那種情況』
「她想著『這炸彈……要是爆炸整個魔王城會被炸成渣……那個襲擊我的惡作劇犯，還想把ファンニーノ大人跟我一起殺掉……魔王軍不可能有這等褻瀆者……難道人類軍隊已經滲透到這種程度……？』」
『這根本比想像中還危險的東西在玩死亡遊戲了』
「我有點興致上來了」
『如果真的爆炸你打算怎麼辦』
「沒事，我也準備了能遠端操作的遙控器」
『貓的人偶還做得出這種靈巧事』
「ネルリリリアン的報告讓魔王城盛傳入侵者流言，魔王軍氣氛越來越緊繃」
『誰會想到是魔王的人偶做的事呢。好不容易讓人察覺，結果被更嚴重的事情蓋過了』
「另一邊ファンニーノ發現可能有人知道她衝動買了不同尺寸的絨毛服，躲在床上悶痛」
『魔王還裝出悠哉的態度。自己的房間都被拿來當死亡遊戲場地了』
「事實上我做的事已經陸續被她發現了」
『被發現了嗎』
「她是魔王嘛。自己的房內發生什麼事，靠影像魔法分析一下就知道」
『果然很優秀。那樣的話你想法有意識在動的事不就暴露了嗎』
「但她高興地說『にゃんたそ會動啊』」
『那魔王心智是幼兒化了嗎』
「但她還是說『にゃんたそ，不可以做太過分的事喔』輕聲責備了我」
『對可愛東西太寵溺了』
「にゃんたそ沒事」
『確實沒事，但有點讓人火大』
「總之我反省不該做會把魔王城炸飛的過激行為，然後找下一個目標」
『你有反省』
「下一個目標是裏切的暗黑謀反騎士ダークルナイント」
『綽號可信度超低。啊還是從人間那邊背叛過來的人嗎』
「座右銘是『有空就下剋上』」
『純粹就是謀反派』
「嗜好是寫にゃんたその大冒險的劇本」
『竟然是人偶劇的原作者』
「看倦了充滿背叛與鬥爭的人際關係時，他會當作紓壓寫寫輕鬆人偶劇的劇本」
『有時候確實有人在嚴肅工作外尋找治癒系的發洩』
「麻煩懶得處理，我就裝作偶然性，從背後襲擊ダークルナイント把他打暈，帶到私室」
『這根本只是在襲擊。再問一次哪裡有偶然』
「我就是心血來潮襲擊他」
『那根本沒裝飾了』
「醒來的ダークルナイント馬上動搖」
『只是突然被從背後偷襲而已』
「他說『被にゃんたそ襲擊了……不，那是人偶……有人操縱……特地用にゃんたそ來襲擊我……難道是因為我就是にゃんたその原作者嗎……？』」
『那不是當場被看穿了嗎』
「にゃんたそ沒事」
『這已經不是三振，是強制退場等級的大OUT』
「房間裡有無數粉絲商品。當中也有にゃんたその大冒險的周邊，讓ダークルナイント的動搖更甚」
『理解起來會很吃力』
「我悄悄混進其他人偶之中，無聲無息靠近背後的にゃんたそ人偶」
『想把溫馨場景變成恐怖場景吧』
「但不愧是裏切的暗黑謀反騎士ダークルナイント，同一招拿不下他。他察覺到我從背後接近，瞬間拔出傳說的魔劍グシャルダリグドリオン」
『意外地優秀。跟叛變無關的優秀感』
「那把利刃鋒利到連我遞上的簽名板都被剖成兩半」
『要簽名也不用無聲無息從背後偷襲吧』
「ダークルナイント發起追擊。但にゃんたその身體怎麼會被傳說魔劍穿透，魔劍一接觸我本人立刻粉碎」
『發展太絕望了』
「身體硬化是異世界轉生的必修項目」
『別讓人偶小東西能打敗傳說魔劍啊』
「ダークルナイント大失態，朝我怒罵」
『也難怪』
「他說『にゃんたそ的強項是柔軟性啊，怎麼可能有會把魔劍砸碎的硬度』」
『居然向原作者提出批評』
「我也點頭同意」
『還真會認同』
「我成為にゃんたそ之前，還有好好讀過原作呢」
『既然讀過原作就把行動反映出來啊』
「大喊大叫了一會的ダークルナイント冷靜下來，發現這房間其實是被粉絲商品包圍的溫馨空間」
『現在只有面前的にゃんたそ是異常』
「這時因為傳說魔劍的騷動被察覺，ファンニーノ闖了進來」
『房裡正好有人揮舞著會被砍碎的傳說魔劍』
「ダークルナイント看到ファンニーノ抱在雙臂的東西，脫口說出『那是今天限定販售的にゃんたそ變裝套組……』」
『特地跑去人間買周邊嗎。にゃんたそ系列真是生意做很廣』
「這一瞬間，兩人都意識到對方是同樣熱衷的核心粉絲」
『不過一個是原作者』
「是的。但ダークルナイント為了不露出自己是原作者的身份，只好假裝成粉絲」
『在人間做娛樂製作被魔王發現可不是件好事』
「就這樣ファンニーノ得到了一位能理解她收藏美好的志同道合者」
『不過那人是原作者』
「ダークルナイント在寫作にゃんたそ大冒險時也在人間界做了許多研究，知識量不輸她」
『暗黑騎士看來可以繼續隱瞞秘密』
「是的，にゃんたそ沒事」
『你很喜歡那句吧。不過要帶著秘密活著也不簡單』
「即便如此，能在魔界找到懂得療癒的存在，就不再去想那些背叛謀反下剋上的事情了」
『整體來看是加分嗎』
「然後我就不再只是ファンニーノ一個人的秘密，算是名義上的概念死亡了」
『一貫如常』
「從那之後氣氛變得有點甜，感覺拿捏得剛好」
『にゃんたそ不再動了，魔王會難過吧？』
「多少吧。但她把那段當作找到能跟她分享珍藏奇蹟的過程釋懷了。對了，伴手禮拿來了，這是影像化的にゃんたその大冒險藍光光碟」
『正好想看呢』

本來想說一年更新一次也好，結果超過兩個月了。
就當作にゃんたそ沒事吧。嗯，算是出局了吧。