第八十六話：『勇者可能會經過的城鎮裡，向城裡批貨蔬菜的鄰近村落農民所養的狗』

好久不見的更新。
之後在後記會稍微報告一點事情。
先從故事開始請享用。
「現在剛煮好的烏龍茶好燙。燙燙」
『剛煮好的當然會燙啊。』
「沸騰後把火關了再煮的……對貓舌來說真是吃不消呢」
『你是貓舌來著吧。』
「直到前一陣子還是にゃんたそ來著呢」
『那時是個人偶吧，にゃんたそ。』
※參見第八十五話。輕鬆暖系人偶劇主角貓人偶にゃんたそ。
「原作研究到透徹，把心也當成真的にゃんたそ來演了。看，肉球都做出來了喔」
『那可不行吧』
「普通貓也演過啊，肉球這種程度沒問題的」
※參見第七十四話、第八十二話。
『也算是經歷過貓生呢。內容姑且不論。』
「動物也各種演過啊。犰狳、長頸鹿、黑猩猩、馬、熊、鳥……所以連にゃんたそ也能演得入神」
※參見第二十一話、第六十一話、第六十四話、第七十話、第八十一話、第八十四話。
『姑且允你自認是にゃんたそ沒關係，但連身體都變那就只是模仿型生物了。』
「那個也習慣了啦」
『你變成過不定形生物來著。』
※參見第六十八話。
「不過這樣各種當動物下來，做動物占卜就複雜了」
『問題應該是看生日就行……只是如果以轉生次數來算有好幾個生日，無論如何都很複雜。』
「說到我的形象，你覺得會是什麼？」
『我覺得是狗。』
※參見第七十二話。書籍版主角有設計草稿。
「是喔。那我就去當個狗一下」
『別像去便利商店那樣順手去當狗。』
「以我平日的良好形象一定能勝任的。嗚哇——」
『靠平日的良好形象的話我覺得你永遠都脫不了身。』
「來吧。龍城 奏良小姐給的定位是，『在勇者可能會路過的城裡批貨蔬菜的鄰近村落農民所養的狗』」
『真希望不是靠平日良好形象。』
「農民的家犬啊……個人覺得比較像貴族小姐養的杜賓犬那種比較貼近我」
『那應該是最不像你的犬種。』
「不過我也有農作經驗，主人需要我就會幫忙」
『不只是農作經驗，還有農作物方面的經驗呢。』
※參見第十七話。
「我還想做『這裡挖吧汪汪』那招」
『某種意義上那是死亡旗。』

◇

『他不在時的寂靜一想，果然是狗呢』
「我回來囉汪恩」
『別吧，沒真的以那個尾音轉生吧。』
「哪會，狗會在句尾加語助詞這種事哪有的」
『那種程度以你來說大有可能。』
「這次我可是當了真正從異世界轉生來的狗，完完整整VOWWOW地吠出來了喔」
※狗叫在日語是ワンワン，英語是バウワウ。
『死要裝洋派。於是你是「在勇者可能會路過的城裡批貨蔬菜的鄰近村落農民所養的狗」？』
「是的。主人叫シヨロ。他是家裡的次子，兄長結婚迎媳婦回家時覺得多一個人太礙事，就一文不名地把他趕出家門，屬於典型被驅逐型的主角那種。』
『真能叫那個被驅逐系主角嗎？』
「シヨロ把沒人住的破舊房子自己改造，努力耕田自立過日子」
『相當堅強呢』
「生活貧苦，沒多餘能力娶老婆，但一個人總覺得孤單，就去鄰居家拿了一隻新生的小狗回來養」
『那就是你了。』
「是啊，他取名叫ペショ」
『名字毫無氣勢啊』
「在本地的意思是『破風而來的獸』」
『還真是一股氣勢的化身。為什麼會取那種名字？』
「嗯，沒什麼頭緒吧。和シヨロ相遇時就是用音速撞上去罷了……」
『直指核心。幼犬請不要用音速衝撞。怎麼會在被音速撞擊下還安然無恙？』
「シヨロ出身的村子靠近魔王支配域，野生魔物等級很高，整個村子的等級也偏高」
『那種設定常在遊戲裡出現。現實來說那種危險地帶的國家或村落早就滅了吧。』
「シヨロ是個非常和善的主人，對我這種頑皮行為總是笑著接受」
『能允許音速體當撞並且還收留你，真是夠寬容的。』
「我也玩得很過火，但他都笑著原諒我」
『說來聽聽你都做了些什麼。』
「把他的私人物品咬得支離破碎」
『常見劇情啊。被咬的應該是被褥、衣物吧？』
「是鋤頭啦，農具」
『別咬壞鐵製品。』
「散步時用力拉一把，然後把散步路線大幅改道」
『既然能用音速跑，幼犬也能掌握主導權呢。』
「順便在魔王城上做記號了」
『路線改得太離譜。你居然還活著回來，真不簡單。』
「其實被很多魔物襲擊過。我跟シヨロ兩個把牠們都打退了」
『那位農民不是某種作弊系勇者吧？』
「不是，勇者是真的有的。有一天シヨロ打著破窗回家，興高采烈地說」
『主人也不太安分。』
「終於找到了勇者，說勇者要去討伐魔王，從起始城鎮出發了」
『故事就這樣開始了。說實在的還挺興奮。』
「シヨロ超級迷勇者，每次去城裡批菜都會窩在圖書館裡讀歷代勇者的傳記，簡直是超級粉絲」
『原來只要城裡有幾樣娛樂就會特別念念不忘。』
「シヨロ說：『勇者大人哪有閒功夫跑來我們村子。不過，我去城裡批的菜，那城的機率高得很，也許勇者會吃到我種的菜，然後說好吃啊』」
『農民的小小夢想。』
「我也支持他，說要把菜種好一點，爭取讓城裡最好的旅館來用他的菜」
『你會說話。』
「不過我只是用吠叫表達那種心情，VOWWOW」
『傳達得未免也太模糊了。』
「シヨロ明白我的意思，回了句：『是啊。勇者要來這附近還得好幾年。我得在那之前把城裡最好吃的菜種出來。』那模樣我能完全接收到」
『或許你只是靠語氣猜到。』
「有一次我就情緒滿滿地吠：要種什麼？香菜？然後シヨロ就回我：『想靠香菜成為城裡第一是不行啦。雖然很適合塔可斯就是了……』」
『那程度的心靈感應也太可怕了。』
「我們一起生活了好幾年，彼此心靈相通也是正常」
『這倒也有可能。話說你的說話也漸漸變得鄉音了吧？』
「應該是很潮的感覺啦，有點口音？」
『你影響之深可見你們關係之好。不過請回到原本的口吻。』
「要模仿シヨロ的口音就會忍不住口音化啦。啊啊——東京特許許可局東京特許許可局東京特許許可局。好」
『這樣就能調回來嗎。』
「只要喊都會出現在都市裡的建築名就會回標準語了」
『我覺得不是那樣的吧。而且「東京特許許可局」是不存在的喔。』
※為繞口令所造的虛構詞語。
「總之シヨロ不只會跟我說話，甚至能跟土壤交談，是高水準的農夫」
『農民職等也很高啊。』
「我在狗職業上也很高水準喔」
『狗職業的高水準是什麼意思？』
「有血統書」
『方向歪了。況且貧窮農民怎麼會拿到有血統書的狗。』
「為了能免費被轉交，他被我折騰得里親很頭痛才成的」
『會用音速衝撞訪客的小狗誰會想要啊。』
「於是シヨロ開始為了讓勇者吃到他的菜而鑽研計畫。主要方向是做出能成為城裡名產的蔬菜」
『還挺有條理的作戰。』
「シヨロ做的菜很有變化，味道也不錯」
『農夫等級很高。』
「但要成為名產，還得被城裡最好的旅館或餐廳採用。光好吃還不夠，還需要綿密的計畫」
『其他農民也實力不俗吧。到了這程度就像在做經營者的功課了。』
「沒錯。但シヨロ那方面不強，很不擅長談判」
『被一文不名地驅逐出門就知道了。』
「一開始他批到城裡的都是以很低價賣給孤兒院這種地方，城裡人根本不知道他的菜好吃」
『人很善良這點是有傳達到的。』
「所以我打算出馬幫一把」
『你是狗，原本就全裸了。』
「狗也會穿衣服的啦」
『你會穿嗎？』
「以狗的立場來說市面上賣的衣服常常尺碼不合，不是訂做的一律拒穿」
『以狗眼光要求訂做也太滑稽。那你怎麼幫忙？』
「我確信只要有人吃過シヨロ的菜就會喜歡，所以想方設法給城裡的旅館和餐廳吃到」
『你行事出奇地正派。詳情請說明。』
「我會在城裡把シヨロ的菜吃得看起來很美味，讓路人想到：『狗都吃得那麼開心，是不是相當好吃？』吸引他們目光」
『也就是所謂的刷子（作秀）。但光狗吃得開心似乎還不夠。』
「我只要咬一口就大喊WOW……大家就展現出極大興趣」
『如果狗也會發嘆詞那會很吸睛。這可以嗎？』
「汪汪叫的狗也會用英語念數字啊」
『那就算了吧。』
「也直接去跟旅館老闆、餐廳主廚談判」
『怎麼談的？』
「我大吠：BUYNOW……」
※譯：現在就買。
『你分明會正常說話。』
「在鄉下的狗會帶點腔調變重也是可能的」
『不是裝洋派，是鄉下口音？』
「只要有人嚐過一次就會被征服。シヨロ的菜美味度迅速在孤兒院外擴散」
『狗做實食宣傳或直接販售會有話題性的。』
「但問題在此產生」
『看起來並非一帆風順嗎。』
「這城鎮原本的特產其實是鮭魚」
『這插手的誰一看就知道。』
「沒錯，作為餐廳寵物轉生的紅鮭師父已經靠行銷成功，把城裡的特產塑造成紅鮭了」
『那不就是一直被養在活魚籠裡嗎。』
「若是戰鬥當然我會把紅鮭師父吃掉收場，但行銷比賽方面，曾是魔王的紅鮭師父可是很難對付的。說不定他在那方面比我們更有天分」
『你是在稱讚還是貶低。光靠吃紅鮭就能怎麼樣說實在也難。』
「其實紅鮭師父就算不在了，城裡對紅鮭的特產習俗仍沿襲不變」
『你吃過那鮭魚嗎？』
「廚師手藝很好，我就當客人吃了」
『就當普通客人吃了？』
「紅鮭師父還會喃喃自語『SHAKE, SHAKE……（譯：還沒完，我要把紅鮭熱潮不只在城裡，在整個國家、大陸擴散……）』但其實只是被廚師耍罷了。畢竟我怎麼會懂紅鮭在想什麼。」
『這樣也能在行銷上佔優勢真奇妙。』
「シヨロ則說：『好吃啊ペショ，那紅鮭真是有夢想呢』非常高興」
『遺憾的是這點只有農夫聽得懂。』
「紅鮭熱潮雖然棘手，但專攻配紅鮭的菠菜和洋蔥等蔬菜，自然而然被接受了」
『那種搭配很合適，菠菜和洋蔥。』
「而且不愧是シヨロ，專門調整出適合紅鮭料理的菠菜和洋蔥」
『這種執念很厲害。說白了紅鮭不是問題，只是路過的現象。』
「是的，シヨロ的菜在城裡與餐廳普及了，可是根本性問題仍存在」
『根本性的問題？』
「其實勇者討厭蔬菜」
『這相當根本了。』
「我和シヨロ去偵察勇者隊伍，想知道勇者喜歡什麼蔬菜……結果是極度不喜歡蔬菜。點了菜炒什麼的基本上只吃肉那種等級」
『那就不要點有菜的菜啊。』
「シヨロ為了能讓勇者露出笑容辛苦種菜，得知勇者討厭蔬菜後他垂頭喪氣」
『本來那小小夢想根本就是無法達成的夢。』
「シヨロ說：『沒辦法啊。人的喜好不同嘛……不能勉強』表面上接受了，但背影看起來很寂寞」
『知道努力徒勞是很哀傷的。』
「可我不放棄。如果勇者討厭蔬菜，那就把他變成會喜歡蔬菜的人。」
『那是根本性的解決方案。』
「一開始我還想過斷勇者隊的後勤讓他們挨餓，逼他們吃蔬菜覺得好吃之類的極端作法」
『農民的狗為蔬菜討厭症出極端主張有點過分。』
「但シヨロ看穿我的想法說：『我就是想讓勇者大人按他本來的樣子，能好好吃下蔬菜。不能對勇者做什麼』」
『有個溫和的主人還真好。對勇者你這種狗是能做什麼也讀得出來有點怪。』
「所以我跑進了魔王城」
『你要走那一條路？』
「我散播情報：『勇者的弱點是蔬菜，挖蔬菜吧VOWWOW』」
『雖然是弱點，不過真的有人信？』
「我找曾被我擊退過的狼人四天王當傳話者」
『被農民家的狗擊退的狼人四天王。』
「魔王也為勇者的強度頭疼，想找花招拖延時間，所以接受了我的提議」
『那魔王也迷失得太誇張了吧。』
「魔王管轄域附近的城鎮和村落居民太強，無法如願侵攻」
『迷路的農民和狗還把四天王打退了。』
「魔王創造了一座只要感謝蔬菜並好好吃下才能離開的森林，讓勇者被迫在那耗五年」
『效果超乎預期。』
「驚人地勇者真的克服了對蔬菜的厭惡。於是那天シヨロ賣菜的城終於迎來了勇者」
『五年內魔王的侵略似乎沒怎麼進展。』
「勇者在城裡最好的餐廳，吃了用シヨロ菜做的紅鮭料理之後說：『我花了五年才克服討厭蔬菜。那不代表我就喜歡蔬菜，也無從喜歡。』」
『想必那五年是被迫不停吃蔬菜吧。』
「我差點想衝上去撞他一頓」
『克制住很棒。』
「但勇者接著說：『不過現在我真心覺得克服蔬菜討厭是好的。要不是這樣，我可能會一直只吃紅鮭而錯過這道美味。這是我一生吃過最美味的蔬菜。』然後流下眼淚」
『勇者因而延遲了五年出發完成使命，這樣合適嗎。』
「聽到這話シヨロ喜上眉梢，甚至被介紹為種出這菜的人，和勇者握手」
『不是叫廚師來，是直接叫農家來了嗎。』
「勇者說：『這雙手了不起，比我揮劍多年磨出的手更顯熟練。等魔王被我打倒，我會把你的事蹟記載下來，傳給後世』」
『如果勇者的傳記上寫著「那農夫的菜真是太棒了」以後的人會很困惑吧。』
「之後魔王被打倒，世界和平。シヨロ一夜成名，娶到媳婦，家境變好過上幸福生活」
『作為奇幻世界的宣傳效果可說是顛峰。只是失敗被打倒的魔王有點可憐。』
「那魔王因創造了讓人感恩並享用蔬菜才能離開的森林，被視為能創造補足人類缺陷之地的存在，之後也被重用」
『總比當個不成氣候的統治者好。』
「雖是圓滿結局，最終還是迎來了分離。坦白說是壽命」
『狗的壽命不到人的一半。』
「不，先走的其實是シヨロ」
『你也活得太久了吧。』
「シヨロ是在成年的時候才養我的，所以照年齡來說我比他還短命」
『你大概活到幾歲？』
「シヨロ一百歲，我大概八十歲左右」
『真的是過了好一生。說不定該好好去往生都不奇怪。』
「要不是我還有被女神當狗飼養的欲望，我可能會就此不行了」
『好微妙的私慾。』
「シヨロ到最後都很溫柔。他說：『ペショ，你最後一直待在我身邊。即便我老了你也不會奇怪地顧忌，還是那麼頑皮……不過你百歲還從懸崖跳下來這點我真的吃不消』然後笑著走了」
『頑皮過頭。』
「他一直努力面對我的頑皮，從不手下留情」
『竟然沒成死因真是奇蹟。』
「『對不起我的妻小……但對我來說你是最重要的家人，ペショ。我會先走一步的，改天再見』然後他像睡著般安詳地斷氣。得知シヨロ不在後我也一瞬間老去，然後安然老死」
『雖是分離，但彼此期望再會，是一段美好的告別。』
「狗生算是非常合拍的轉生。如果有機會我還想再轉生一次」
『既然貓也轉生幾次，狗以後也會再經歷的吧。』
「沒錯。我也希望能在下次轉生時，和過去所結下緣分的人們再次重逢」
『轉生後再會是浪漫，但重要的是當下生命的盡興活著，請別忘了。』

透過像 X 之類的社群媒體先看到資訊再來讀這裡的人應該不少……是的，竟然這部《勇者的肋骨》從四月起要改編成動畫了。

這是宣傳概念設計圖。

主角由阿部敦先生配音，女神由 M・A・O 先生配音。
像紅鮭師父、田中先生等其他卡司也非常——不，是確實非常豪華。
在公開的動畫官方網站上，工作人員與聲優的官方留言皆有登場，請務必去看看那些人選，應該能感受到作者的戰戰兢兢。

在社群媒體上也能看到一些應援插圖等，請多搜尋看看。
這一切都是托從書籍化起就支持我們的各位的福澤。
若有其他可以告知的消息，我會在更新時一併通知。
那麼就先這樣。