第八十七話：『學園系主角的橡皮擦』

勇者的肋骨，平安完結！
「てんせいごーまたすぐてんせー」
『最近常常唱那首歌呢。是流行曲還是什麼嗎？』
「田中さん從地球送給我一張某樂團的CD。我被那些彷彿在唱自己故事的歌詞吸引了。」
　※『女神「異世界轉生你想變成什麼？」我「想變成勇者的肋骨」』之類的動畫OP主題曲，出自終活俱樂部的曲子《轉生願望》。
『為什麼田中會去地球。那地方不是不接收異世界轉生者嗎？』
「據說他把那裡當成去目的地轉生的中繼站去拜訪了。」
『有點像出國前在成田機場待著那種感覺？』
「女神大人你還真是有點了解啊。」
　※作者每年數次使用羽田。因為怕遲到，每次都提前好幾小時到，拿本書打發時間。
『聽故鄉的音樂會湧起鄉愁嗎？』
「那是一支搖滾樂團。能給人向前的力量，但不會讓我想家。不過這種東西現場聽才是最棒的。」
『那麼可以這樣做。』
「哦？突然出現在滿是觀眾的演唱會現場？」
『就像把空間的軸重疊一樣。我們的身影不可見也無法觸碰，但聲音與景象能夠共享。』
「久違地見到女神的理智神力了。啊，不過這樣白看不太好吧，總得付錢。」
『放到收銀台去會算不過來哦。只要當天在網路上買票就可以了。』
「喔，演奏開始了。果然這種全身共鳴的音壓，只有現場才有啊。」
『演奏固然厲害，能炒熱觀眾的方法也不錯。』
「大家都在揮舞手臂看起來很開心。啊、妳看女神大人，開始有人喊田中さん呼聲了。」
『會場竟然有田中呼聲。田中跟搖滾有關係嗎？』
　※終活俱樂部的現場真的有田中呼聲。真的有。
「田中是為了找戀人而反覆人生，所以以人生態度來說也算搖滾吧。」
『這點無法反駁。哦哦，差不多該去異世界轉生的時間了吧。』
「可以等到演唱會結束再轉嗎？」
『沒關係，但至少請現在就決定要轉生到哪裡。』
「那麼嘎噹嘎沙里的噗——。由 The T 帶來的〈學園系主角的橡皮擦〉」
『消耗品嗎？』
「人類在社會運作中也像消耗品，實際上跟轉生成為人沒什麼兩樣吧。」
『懷有那種視角的，要麼是從高處俯瞰的神，要麼是被社會磨盡心力的人類了。』
「被消耗還是去消耗別人，聽起來差很多。我也想當個去消耗別人的那一方。」
『橡皮擦去消耗別人這種事還是請免了。咦，看來我們闖入的是演唱會中場的時間呢。先前開場的那隊和現在這隊要合奏了。』
「哇，我想聽前半段啊……」
『沒辦法。那就移動到開演之初的時間段吧。』
「耶——」

　◇

『這是怎麼回事啊，這是怎麼回事啊。』
「我們剛回來。啊，這首是剛才那場演唱會前半在演奏的曲子。」
『歌詞讓人莫名想共感，對吧。』
　※『女神「異世界轉生你想變成什麼？」我「勇者的肋骨」』之類動畫ED主題曲，出自 shallm 的曲〈這是什麼啊？（何なんですか？）〉。
「哇，人類寫的歌詞竟然能讓女神共感啊。」
『嗯，多虧了。那麼「學園系主角的橡皮擦」是怎麼樣的轉生？』
「舞台是奇幻世界的魔法學園。我要轉生成為名叫露庫拉（ルクラ）的女孩的橡皮擦，她正立志成為出色的魔法使。」
『異世界學園題材多半就是魔法學園這種形式吧。』
「總不會有人跑到異世界去讀一般的高中吧。」
『漫畫動畫沒畫出來的，也可能有為了當商人或官吏等職業而存在的學習場所喔。』
「露庫拉是個內向又怕生的孩子。這裡有張照片。」
『劉海遮住了眼睛。看起來很畏縮，個子也小。你就變成這孩子的橡皮擦了啊。』
「是的。我的橡皮擦人生，是從對露庫拉的復仇心開始的。」
『對一個內向怕生的孩子居然懷抱復仇之心？』
「就算那樣可愛，她其實也有極其殘忍的一面。」
『雖然是落差萌，但你是被害者嗎？』
「我是被購買部買走的橡皮擦，還信以為會有愉快的學園生活。」
『送你去過生活的不是你啊。』
「然而露庫拉剛認識我，就把我的套子脫掉，用小刀在我背上削刮。」
『她把橡皮套拿掉，用刀削橡皮。』
「而且還刻了個陌生男子的名字。」
『那不就是戀愛的祈願嗎。上面刻著「Shīzu（シーズ）」這個名字。』
「換誰也受不了。我以為終於交到可愛的朋友了，結果被刻上別人的名字，屈辱感爆表。」
『人類間這算是相當大的恥辱。雖然你不過是個橡皮擦，但自以為同等地位的傲慢也確實可恥。』
「於是我每日偷偷行動，為復仇而暗中操作。」
『一件物品居然這麼自以為是。』
「先從魔法課開始。學初級魔法時，我用作為橡皮擦的力量干涉露庫拉。」
『橡皮擦的力量是什麼？』
「當然是橡皮擦的本職：適當地修正資訊的能力。」
『是不是把橡皮擦的用途擴大解釋過頭了？』
「這個世界學魔法，需要與魔導書簽約，將魔導書上記載的魔法登錄到自己靈魂中。我偷偷把她註冊的魔法改掉了。」
『把她本以為學會的魔法換成別的魔法？這樣會造成混亂吧。』
「是的。我把她的雷球（サンダーボール）換成了我知道的那個魔法。」
『是哪種魔法？』
「テンペストライトニング（Tempest Lightning）。」
　※見第三十四話。轟騰，テンペストライトニング。
『那可是別世界雷屬性最強級的技能。』
「連練習人偶都不說了，連那之後的牆都被燒成炭的時候，露庫拉困惑的表情真是太棒了。」
『初級魔法等級學來卻是最強級魔法。之前的轉生你是無風險施放的，這次也一樣嗎？』
「不，露庫拉不是勇者，必須付出代價。」
『跟勇者要素好像沒太大關係。不過最強級魔法的代價應該相當大吧。』
「是的。每發テンペストライトニング，她的頭髮就會有一根變成分叉（分岔）。」
『代價也太輕了吧。』
「可是頭髮是女人之命嘛。」
『雖然常這麼說，但那樣的代價女人得有十萬條命才夠。』
　※平均頭髮數大約是十萬根左右。
「不過露庫拉發現分叉髮絲時受到極大打擊。復仇大成功。」
『要是那就算大成功的標準，我還真想看看成功標準長什麼樣。』
「但一次還不足以滿足我的復仇心，我決定要把她的學園生活搞得一團亂才甘心，於是展開下一步。」
『光是魔法課上的表現應該已經被當作異常對待了吧。』
「後來有個女孩子一群靠近露庫拉。她們是有名貴族千金，學園階層上位的團體。」
『你在課上放了最強級魔法，當然會被看到。』
「是的。為首的那個女生對露庫拉說：『別以為會點點強力魔法就了不起』。」
『典型的霸凌者語氣。』
「她們大概是想藉此提醒露庫拉，假裝要和她打成平手交朋友吧。」
『也可能只是找碴。』
「我心想，如果讓這種學園高層的孩子們和露庫拉打成一片，她的學園生活會一路順風，還會交到一百個朋友。」
『這邏輯比莫名其妙還過分。』
「我想立刻處理。但我這次是學園系主角的橡皮擦，不能不小心離開露庫拉的筆袋去干涉。」
『平時你大概會在夜間伸出手行動吧。』
「露庫拉是那種即使很晚也會讀書的孩子。如果她發現我不見，會準備新的橡皮擦。那樣我就會淪為主角丟失的橡皮擦而「死亡」。」
『生命還真是脆弱。』
「我所能做的，只有隱忍等待時機，偶爾在她使用我時把紙也捲進去弄成皺皺的那種程度。」
『這說法真少見，居然有「グシャアる」（弄皺）的用語。』
「終於機會來了。露庫拉上廁所起身時，那群女孩子走向她的座位，想把我所在的筆袋拿走。」
『不妙的發展。』
「她們說：『用這種寒酸的文具會降低學園格調』，想把筆袋從桌上搬走。」
『相當陰險。』
「她們大概想把露庫拉的所有文具換成高級品，好趁機接近她吧。」
『你這次又多了很奇怪的被害妄想成分。』
「但她們偷偷行動，躲過其他學生的視線，正好撞上她們的運氣不好——」
『要行動了嗎？』
「我釋放了新學會的魔法：イレイザーギャザアップ（Eraser Gather Up）。」
『名字聽起來很帥，但那不是直接來自「橡皮擦」嗎？』
　※ぎゃざーあっぷ＝聚集、整理。
「這個魔法能把對象剛剛所想的最強烈想法完全抹去，是非常強力的橡皮擦系魔法。」
『真的把橡皮擦的用途擴大解釋到極限了。』
「這樣她們想跟露庫拉當朋友的念頭被徹底抹掉了。」
『感覺她們還是在誤會中做善事。』
「但這魔法是用大量橡皮擦力做出的雙刃劍。我的橡皮擦力降到練擦（kneaded eraser，練り消し）等級了。」
『那在素描上反而挺好用的。』
「但我的復仇心並未消退，反而更燃燒。」
『理由我可以猜到，但還是說來聽聽。』
「失去交朋友的機會後，露庫拉開始更粗暴地使用我。有時像在玩弄一樣把我揉得亂七八糟。」
『你變成練擦了。』
「不僅如此，接著甚至有懷有菁英思想的教師開始注意露庫拉。」
『你在課上放了最強級魔法，當然會被注意到。』
「教師說：『像你這種鄉下出身的異端會擾亂學園秩序』。」
『典型的菁英派風格。』
「他大概想把露庫拉導正成優秀學生。」
『光是看不起人的態度而已吧。』
「我想，如果讓這種時時關注每個學生的熱心教師介入，露庫拉的學園生涯就會萬無一失，將來成為菁英魔法師。」
『你的飛躍聯想比被看不起更過分。』
「我想立刻處理。但我這次是學園系主角的橡皮擦，不能輕易介入教師。若我硬插手，學園物的軸心會從學生轉成以教師為中心，變成大人的學園物。」
『好自大。』
「我能做的，只能是在露庫拉的筆袋裡，緊緊纏住鉛筆，讓鉛筆變得怪怪的那種程度。」
『「グニョラる」（讓東西變軟變形）這個詞也不常見。』
「然後機會來了。露庫拉去洗手間起身，該教師走向她的座位，把期末考題偷偷塞進她的書包。」
『又是一種陰險行為。』
「他大概想讓露庫拉拿到全年第一，首席畢業吧。」
『你這次的被害妄想又來了，誇張得很。』
「但教師也是躲避其他學生視線，偷偷行動，結果就是他倒楣了。」
『動手了嗎？』
「我施放了既有的絕技：煉獄剛炎雷鳴冥界蹴（Rengoku Gōen Raimyō Meikai Keri）對教師。」
『單純的殺意。』
　※見第二話。
「要說把對方消除的意義，這招也算是橡皮擦魔法的一種。」
『你又把橡皮擦的用途擴大解釋到極致了，去向紅鮭道歉吧。』
「好像應該說抱歉……。紅鮭師傅回了個「？」的貼圖。」
『那位前魔王還會用貼圖啊。話說你是要把老師殺了嗎？』
「不，我的煉獄剛炎雷鳴冥界蹴是對教師那種想要把露庫拉導正成首席的熱情而施放的。我只是把教師的那份「想法」分解掉了。」
『不只是精密，簡直是刺入概念層面。』
「這樣教師要把露庫拉導向首席的念頭徹底被抹掉了。」
『又是誤會中做善事。』
「但這奧義也用掉大量橡皮擦力，我的橡皮擦力下降到砂擦（砂消し）等級了。」
『用途好像變了。你平常不是無代價就放出來的嗎？』
　※橡皮與練擦會吸附石墨；砂擦會連紙一起削，非常不習慣的人不好用。
「我加了個選項。」
『原來你這次有種種代價相關的奇怪選項。』
「覺得付出代價來用力好帥啊。」
『就你這個莫名其妙地加硬幹選項的人。』
「但我的復仇心仍不平息，反而更加熾燃。」
『我能猜出原因，不過還是說來聽聽。』
「失去首席畢業的路後，露庫拉更粗暴地揮霍我。我是用來把紙面擦乾淨的，卻被迫讓紙受損。」
『你變成砂擦了。』
「僅在現場阻止那些接觸，是不夠的。把女子團體和教師遠離只改變表面。我必須攻擊對露庫拉極為關鍵的點，才能讓復仇真正奏效。」
『實際上你做的像是在幫人。』
「但我也有煩惱：對於把人當東西粗暴對待的露庫拉，是否存在某種人際關係會被她弄得一敗塗地，而讓人受到傷害？」
『你那背上被刻的名字還在那裡啊。』
「我四處找，也找不到那樣的對象。」
『畢竟是在背上。』
「沒辦法，我決定向他人求助，在徵求通信夥伴的公告板上找到了一個學生，向他提出相談。」
『被一個人的橡皮擦找上門而被相談的學生，心境大概多少會引人好奇。』
「那個通信對象叫做 Shīzu（シーズ）。」
『那名字之前也出現過。』
「我把我的處境寫下，向他訴說我怨恨某個女學生，想尋求復仇之法。Shīzu 雖然害怕地問：「學園裡真的有這種可怕的女生嗎？」但還是認真地幫我出主意。」
『應該是沒有把你是橡皮擦這件事寫進去吧。』
「因為露庫拉沒給我名字，所以我們是匿名通訊。」
『橡皮擦通常不會被命名吧。』
「除了復仇話題，我和 Shīzu 越聊越投緣，彼此用信件交換各種資訊。」
『橡皮擦能幫人解決問題嗎？』
「像是學食裡的隱藏菜單——紅鮭滿漢全席那種資訊，Shīzu 超級喜歡。」
『別在學食裡推出會耗時間和占位置的菜單。』
「還有戀愛相談。Shīzu 暗戀著一位女孩，劉海遮住眼睛的內向又怕生的女孩，笑容很溫柔很可愛。」
『咦，哪裡好像聽過這句描述。』
「我看了那段文章，就立刻想到露庫拉。」
『啊——你察覺到了。』
「我擔心若露庫拉那樣的存在繼續下去，會對外貌相似的 Shīzu 心儀對象造成不必要的風評傷害。」
『你這樣擔心會產生風評傷害，理由倒是夠奇怪。』
「就在那一刻，我想到了解決一切的方法。」
『應該還有其他更該想到的事吧，但你想到了什麼？』
「把露庫拉的劉海剪掉就好。頭髮是女人之命，失去會對露庫拉造成重大打擊。而且外貌改變的話，也能避免對 Shīzu 想的人造成風評。」
『精神上的打擊可能會有，但後者你覺得能避免我並不認同。』
「但我只是橡皮擦，沒有傷害頭髮的能力。」
『你不是剛才還在做消除人類情感的神之所為嗎？』
「我橡皮擦力已到極限，再用一次魔法就會淪為比砂擦更差的存在，那已經不是橡皮擦了。」
『把砂擦說成最下等的說法不太好。它也能擦掉原子筆啊。』
「但是若放任把人當物品般對待的露庫拉，Shīzu 和他心儀的人那美好的學園生活會被蠶食。我決定拿命賭最後一發橡皮擦魔法：煉獄剛炎雷鳴冥界ゴム（Rengoku Gōen Raimyō Meikai Gomu）。」
『把那麼糟的抄襲招式當做最後一招，去向紅鮭道歉吧。』
「好像該說抱歉……。田中さん回了個「沒問題」的貼圖。」
『為什麼要傳給田中？你也別擅自允許別人。』
「我是在群組聊天室傳的。」
『那種東西應該用私訊。你是把那招對準露庫拉的劉海了嗎？』
「沒有，我把它施放在了 Shīzu 身上。」
『你做了什麼事！』
「畢竟我是橡皮擦，不能去傷害頭髮。我只能消除 Shīzu 的躊躇，讓他去剪掉露庫拉的劉海。」
『你這樣做未免太過分了。』
「就這樣，我完全失去了橡皮擦力，淪為只是個橡皮筋，這一生就此結束了。」
『向橡皮筋道歉，假橡皮擦。』
「但這樣露庫拉恐怕會變得安靜，Shīzu 的學園生活也會平穩下來吧。」
『反而可能更加扭曲吧。你之後有從紅鮭那邊聽到後續嗎？』
「紅鮭師傅會在那個世界嗎……食堂的大叔臉看起來有點紅鮭的味道……」
『大概沒錯。』
「嘟嚕嘟嚕……喔，似乎有了，果然女神大人知道。』
『我不是不知道。來，聽聽看。』
「好像他們知道 Shīzu 的事情。啊，據說之後 Shīzu 成功和那個想的人交往了。他用超熱烈的方式告白，據說是一邊把對方染成自己的風格一邊告白。」
『那行為有可能被討厭，但很幸運地奏效了。』
「那露庫拉呢……嗯，之前有一陣子看過一個劉海遮眼的女孩，但最近沒看見。可能是因為失去劉海的衝擊離開了學園吧。」
『就先這麼當成結局吧。不過這一回誤會很多啊。』
「是嗎？我這次帶了兩個選項，但我覺得沒放進奇怪的東西啊。」
『一個是魔法要付代價的選項吧。另一個是什麼？』
「嗯，是增加邪屬性的選項。我想試試把反派演得帥一點。」
『你思想偏向壞的感覺？你看起來並不太適合當真正的惡角。』
「あ、對了，這是我帶來的土產。是我和 Shīzu 信件往來時一起買的文通組。」
『我可沒有通信對象……不過偶爾給認識的人寫信也有它的意境吧。』

我去看了終活俱樂部×shallm 的對台演唱會，真是太棒了。
還偷偷在送禮企劃的海報上簽了原作者名。因為是終活俱樂部跟 shallm 主演的演出，我就偷偷在一角塗鴉簽名。
順帶一提，田中さん呼聲是真的有的，確實有傳到田中那邊。

動畫方面也平安地播完第12話的最終回了。
考慮到一季的縱軸，原本是以要落在第50話為目標來構築，結果構成挺辛苦的，但能保住角色的根幹，作為原作者我非常滿意。
女神被表現得真的很棒。
動畫化之外，連真人化也完成了。剩下的就是漫畫化了吧。

錯過動畫的人現在這個時機應該還能在亞馬遜Prime等平台看到，請務必看看。
另外預定會在7/13開始重播一次。

書籍第二卷的書影等，過一陣子應該也可以公開。
關於《勇者的肋骨》這個內容，今後也請慢慢享受。