標題：第9話：『第九話：『ヒロインの左耳』

正文：
「大きくなれよー、古格古格德雷斯塔夫（ググゲグデレスタフ）」
『請不要給世界樹之苗（世界樹の苗）起奇怪的名字。』
「這名字就是一時腦內蹦出來的啊」
『奇怪得像是登場幾話就會被快速退場的惡魔名，你不會對那種名字有什麼感情吧。』
※想在異世界也平安無事症候群（異世界でも無難に生きたい症候群）、每天更新一百話（１００話毎日更新）倒數中。
「那要不要來募集一下名字？」
『不用了，因為我已經想像得到會來的都是些沒品的名字。』
「投到意見箱（目安箱）的人大概都是覺得這題材有趣，或者題目好玩才會投吧」
『把門檻抬得太高反而沒人投題喔。』
「題目其實隨便就好，大家放輕鬆亂寫就行，像你桌上那個也可以拿來當題材。」
『你為了成為別人的人生這樣巴結未免也太過頭了。』
「反正就是靠我靈活應對就能過關。」
『雖然有時看起來你好像很會靈活應對，但如果真的評價你為“高超的應對者”，我就會開始質疑“高超”的定義，所以還是別說了。』
「對了，我異世界轉生期間可以拜託你幫我澆澆水給古格古格德雷斯塔夫（ググゲグデレスタフ）嗎？」
『如果是要幫世界樹之苗（世界樹の苗）澆水我可以考慮，但那個名字我還是拒絕。』
「沒辦法，那就做個自動給水裝置吧。」
『在以數十年為單位的異世界轉生（異世界転生）期間，真的能做出一直給水的裝置嗎？』
「做到了。」
『好快。』
「我可不是白當秒針的嘛，伊達に時計の秒針になっていませんでしたからね。」
『真是做樣子。』
「每走過十二時就發射一次水魔法的裝置。」
『果然不是做做樣子，不過我要拆掉它。』
「明明是傑作啊。」
『那地方會淹水，我來澆就好了，你忍耐一下。』
「那我們來看意見箱吧。差不多該來點女孩子的互動了。」
『對於非要有愛情線才會滿足的你來說，或許是必要的……這點讓我有點難受。』
「噹啷——來自あのねのね的『女主角的左耳（ヒロインの左耳）』。」
『變成女孩子的設定呢，恭喜。』
「怎麼攻（取材、設定）都不知道該怎麼下手呢。」
『別想太多，也別拿來當攻擊手段。』
「先附個選項好了，打成全身性感帶之類的——」
『取消。』
「哎，可是有耳朵超弱的女主不就是常見設定嗎？」
『因為肋骨的事我對你不信任——我可以承認愛情，但不承認色慾。』
「真可惜。啊，不過有一件事我堅持要加。」
『是什麼？』
「請務必不要讓勇者（勇者）有耳控（耳フェチ）的選項，我可不想被勇者輕視。』
『好吧，我幫你加註。』
「本體其實是男的啦，女主是男的。啊，這不能取消了。」
『“的左耳”缺失了，我總不能讓女主是個男人吧。』
「別偷偷把她弄成男人啊。」
『沒辦法。』
「你真是一點也不留情。』
『如果你這麼說，我反而會有點自信呢。』
「別給她打耳洞什麼的，還有耳垂觸感要做得極品才行。」
『你全是在選耳朵的造型選項吧，這些奇怪的選項拿來用我很困擾。』
「這次就不要讓她發出聲音好了，畢竟用我的聲音把女主逼成神經衰弱我也不忍心。」
『正確的判斷。』
「所以改成心靈感應，像啟示（啓示）那樣。」
『不管怎樣我看到的未來都是會變成神經衰弱，所以取消。』
「啥，真的沒關係啦，我不會老是叨唸她的。」
『那就每個月一次、一分鐘內可以吧？』
「了解，那我先出發了。」

◇

『古格古格德雷斯塔夫（ググゲグデレスタフ），該澆水了。好喝嗎？是嗎？不過你長得真慢，就像那傢伙一樣呢，呵呵。』
「我回來了。」
『每回都叫古格古格德雷斯塔夫（ググゲグデレスタフ）好麻煩，我要不要潑點硫酸（硫酸）給它？』
「剛回來就一片火海。」
『咳咳，看來又沒成功喔。』
「途中我冷靜下來，發現和女主結不到一起。』
『其實從一開始就該看出來的。』
「順便提一下，那位名叫利普莉絲（リープリス）的女主，是勇者（勇者）的主前線女主角。』
『目前聽起來挺正統的。』
「職業是聖職者（聖職者）。』
『作為正統有點少見吧。』
「武器是屍體（死体）。』
『你知道死靈法師（ネクロマンサー）這個詞嗎？』
「知道。』
『那女主豈不是死靈法師嗎？』
「不，她是聖職者（聖職者）。』
『可是她用屍體作戰。』
「是的，她抓著魔物的屍體揮來揮去。」
『死靈法師都會嚇一跳吧。為何會有這種危險的女主？』
「可能是為了凸顯個性吧。」
『那種個性誰受得了。』
「我和利普莉絲（リープリス）的相遇是在她十二歲時。』
『所以之前她都挺乖的呢。』
「她那時聽不懂人話，只覺得像是空音（空音）而已。」
『成長得真慢啊這女主。』
「她在山裡長大。』
『聖職者這職業是怎麼回事。』
「利普莉絲（リープリス）是被丟棄在山裡的赤子，幸運地被魔物撿回撫養，到了十歲被人類發現收養。」
『過去挺波瀾壯闊的。』
「她養育她的魔物，後來成為魔王（魔王）右腕的，是一位名叫紅鮭鬼スペシャス（紅鮭鬼スペシャス）的傢伙。」
『竟然還會再相遇。』
「喲，你知道啊。』
『你的察覺力也太差了讓我有點害怕。』
「スペシャス（スペシャス）是個會毫不留情殺人的男人，但對那個當時還是嬰兒的她卻捨不得下手，反而養大她——對海產類有點執念的感覺。』
『肯定是相當執著了吧。』
「不過他覺得不能永遠養一個人類女孩子，故意讓人類發現利普莉絲（リープリス）被收養。』
『是個很體貼的壞蛋故事，細節暫且不提。』
「利普莉絲（リープリス）在由聖職者管理的教會長大，到十二歲時能進行日常會話，還順手學了復活魔法（蘇生魔法）。』
『兩年之內能長到可以會話算是不錯。日常會話難度好像挺高的。』
「最初的啟示（啓示）長這樣——
【リープリス、リープリスよ、聞こえますか】」
『你還把之前刪掉的能力加回來啊。』
「聽起來有沒有很主角感？」
『主角不會透過系統窗口（system window）跟你說話。』
【啓示（啓示）を与えます、貴方は勇者（勇者）の求めている女性となれ。自分を磨きなさい】
『啟示通常會讓人知道平常不該知道的事，這啟示可真妙。』
【さあ、ハーレム（ハーレム）の中でトップを目指すのですよ、リープリス】
『原來是後宮型的勇者（ハーレム系の勇者）啊。』
「利普莉絲（リープリス）信了這啟示，開始打扮自己修煉。』
『竟然完全信了。』
「我也為了她的幸福不停地給更嚴苛的啟示。』
『自出生就一起長大的人，感覺會像是親人一樣吧。』
【リープリスよ、今の貴方は勇者（勇者）にとって道端に転がっている石以下です。その程度のヒロイン力でメインヒロインの座を狙おうなど片腹痛いわ】
『比想像中還要毒。』
「渴望與世界所選的勇者一同冒險的利普莉絲（リープリス）老實接受了啟示。』
『乖孩子。』
【その程度の個性で勇者の記憶に残るとでも思っているのか、大根握って戦う奴の方が数倍印象に残るわ。お前は魔物の死体でも振り回していろ】
『果然是你的主意。』
「到了十五歲，她在國內成了有名的美少女。』
『要是拿屍體當武器還能出名也太妙了。』
「總之就是這樣。』
『你對話都不負責任。』
「有了年輕、強大、美貌，還有用屍體當武器的斬新度，勇者（勇者）聽到她的傳聞接觸只是時間問題。』
『最後那點應該是出於怕看熱鬧的心理。』
「首次見面利普莉絲（リープリス）就被勇者一擊中芳心。』
『一見鍾情嗎。』
「勇者（勇者）的座右銘是先下手為強。』
『是攻擊方針嗎。』
「剛好那時她裝備著一個不死族（アンデッド）の屍體，結果被誤會了吧。』
『誤會……嗯。』
「但我訓練出的利普莉絲（リープリス）可不是輕易被像勇者（勇者）這種傢伙打倒的。』
『把勇者說得像菜鳥一樣的女主。』
「經過激戰，她終於抓住了勇者的心。』
『為什麼勇者會喜歡強的女性？』
「不，那是我用“抓住精神然後捏碎”這魔法做的。』
『原來是這種“決著”的意思啊。』
「就這樣降服了勇者的利普莉絲（リープリス）取得了主女主角（メインヒロイン）的位子。』
『成為主女主角的條件裡可沒寫要打倒勇者啊。』
「然後她的冒險開始了——把勇者拖在旁邊一起冒險。』
『不是勇者的屍體吧。』
「放心，人是還活著。』
『聽起來並不太安心。』
「接二連三強敵出現，利普莉絲（リープリス）與勇者（勇者）合作擊破敵人。』
『能擊倒勇者（勇者）與勇者（勇者）並存，組成隊伍應該不錯。』
「為了不失去主女主角位置，勇者（勇者）卻不斷擴充他的後宮（ハーレム）。』
『妳是在把女主們都打倒嗎。』
「最初的做法就是先增加夥伴。』
『突如其來的合理性真讓人討厭。』
「序章結束後，故事轉向與魔王（魔王）的決戰。』
『勇者（勇者）在序章就已經夠飽了吧。』
「魔王（魔王）軍強大且狡猾，尤其是那個紅鮭鬼スペシャス（紅鮭鬼スペシャス）。』
『出現了啊，女主的養育者。』
「他的強大和計謀讓他很適合當魔王（魔王）右腕。』
『理所當然。』
「我覺得他應該是個異世界轉生者（異世界転生者），而且轉生過好幾次。』
『很有可能。』
「我們真的打得很辛苦，真不想再見到他。』
『應該很難做到吧。』
「利普莉絲（リープリス）記得他，記得養她長大這件事，這點很糟。』
『很有義氣的女主。』
「但スペシャス（スペシャス）還是盡本分戰鬥，我用啟示（啓示）激勵她說她不能被殺。』
【あんな魚類さっさと処理して天日干しにしなさい。ほら握りやすい尻尾をしているでしょう、良い武器になりますよ】
『啟示真渣。』
「靠著啟示（啓示），勇者（勇者）和利普莉絲（リープリス）合力打倒了紅鮭鬼スペシャス（紅鮭鬼スペシャス）。』
『利普莉絲（リープリス）對啟示的反應過於單純有點讓人擔心。』
「得到了最強武器後，最終與魔王（魔王）的決戰到來。』
『這構圖也太荒唐，而且那傢伙大概也是個異世界轉生者吧。』
「可是這時勇者（勇者）的老毛病發作了。』
『之前沒說過的老毛病突然登場了。』
「對耳朵產生慾望的詛咒。』
『喔，那是我的錯。』
「勇者們輪流襲擊倒下的女主們。』
『如果“襲擊”是下流的意思我會生氣喔。』
「結果全部的女主弱點都是耳朵。』
『這也太蠢了。』
「因為一群異世界轉生者都希望全身成為性感帶（全身性感帯），所以……』
『原來都是這種人。』
「但利普莉絲（リープリス）對耳朵被攻擊毫不動搖。』
『我把那選項取消了，有時候也會派上用場。』
「終於讓勇者（勇者）平復下來，但大多數同伴已經無法好好戰鬥。』
『難道沒有男同伴嗎？』
「誰會想加入那個帶著一堆女孩子的勇者隊伍啊。』
『說得也是。女性到底多少人？』
「包括利普莉絲（リープリス）在內有五十八人。』
『勇者你也太沒節操了。』
「結果最後只剩勇者（勇者）和利普莉絲（リープリス）兩人向魔王（魔王）之地前進。』
『被攻擊倒下的五十七名女主，那畫面好慘。』
「啊，準確來說還有紅鮭鬼スペシャス（紅鮭鬼スペシャス）也一起去了。』
『是當作武器帶去的吧，早該丟掉了。』
「然後終於與魔王レフトドア（レフトドア）開戰。』
『那傢伙也是異世界轉生者。』
「你怎麼看得出來？』
『你對別人興趣也太低了。』
「我的心裡永遠只有女神（女神様）。』
『要是你因此覺得高興我就人渣了。』
「女神（女神様）不是嗎？」
『女神（女神様）也有失格的時候。』
「魔王（魔王）很強，利普莉絲（リープリス）也苦戰。』
『畢竟對手是異世界轉生者的魔王（魔王），很棘手。』
「再加上她不熟悉雙刀流（二刀流）的技法。』
『勇者不是該死掉了嗎？』
「情勢非常不利，魔王卻突然動作遲緩，利普莉絲（リープリス）抓住機會反擊。』
『發生什麼事了？』
「說也奇怪，我們以為看到魔王背後有什麼，但那裡只有一扇門而已。』
『你是站在右側吧？』
「什麼，你怎麼知道的？』
『這會變成創傷記憶吧。』
「勝利雖然有些謎，但世界總算恢復和平。』
『我心裡早就水落石出了。』
「勇者（勇者）被利普莉絲（リープリス）的復活魔法（蘇生魔法）復活了。』
『臨時學來的魔法也發揮作用了，紅鮭鬼スペシャス（紅鮭鬼スペシャス）也順便被你救起來吧。』
「那個……スペシャス的屍體在打倒魔王（魔王）時」
『崩碎了嗎？』
「被魔王刺穿拔不出來。』
『被紅鮭貫穿的魔王，異世界轉生警報大開。』
「利普莉絲（リープリス）打倒魔王（魔王）後與勇者（勇者）幸福地生活下去。』
『是她打倒的吧，用紅鮭。』
「把女兒嫁出去那種心情——勇者也不是壞人，我也只好無奈接受。』
『無奈的是你，不過說實話勇者有五十八個女主，根本不正常。』
「為了把對我造成的傷害降到最低，我巧妙利用啟示（啓示），把行動集中在右耳。』
『啟示真是浪費啊。』
「總之，想了想被男人當成欲望對象的人生也挺……讓我回來了。』
『我覺得也還好啦。』
「最後帶回來的伴手禮——」
『若是紅鮭就退貨。』
「他被魔王刺穿拔不出來啊。』
『是啊，那就算了，那你帶回了什麼？』
「利普莉絲（リープリス）一直戴的那個耳環（イヤリング）。』
『誤導感太強。』
「她年紀大了還注意到我，說『真的很感謝你，這是我從小戴到大的耳環，請收下當伴手禮』。」
『真是好孩子。』
「是啊，即便年老仍揮著勇者屍體作戰的孩子。』
『我撤回剛剛的話。』

【注釋與梗解析】

- 古格古格德雷斯塔夫（ググゲグデレスタフ）：
  - 這名字明顯就是惡搞型的無意義長名，混合了音感遊戲式的「ググ」/「ゲグ」與常見的「デレ」（在二次元語境表示傾心的“デレ”）以及外來語尾「スタフ／スタッフ」的變形。產生荒唐又好記的效果，正好配合女神/作者吐槽的調性。
- 世界樹の苗（世界樹の苗）與意見箱（目安箱）：
  - 「目安箱」是日本文化中常見的意見收集方式，許多同人/網絡作者會用這類機制收集讀者題材或點子，本篇也拿來作為吐槽點。
- 想在異世界也平安無事症候群（異世界でも無難に生きたい症候群）/每天更新一百話（１００話毎日更新）：
  - 這是對「被轉生到異世界但想過平凡生活」與「網文/輕小說更新頻率」兩個慣用梗的自我調侃。
- 勇者（勇者）與後宮（ハーレム）：
  - 勇者帶後宮是典型的網路輕小說/異世界作品核心梗。此處透過誇張（五十八名女主）來諷刺式放大該類型。
- 耳控（耳フェチ）與耳朵性感帶設定：
  - 在ACG圈中耳控是一個固定的性癖梗（耳フェチ），作者把它當作「勇者的持病」來幽默化，並以「把攻擊集中在右耳/左耳」等設定玩出笑點。
- リープリス（利普莉絲）的設定（聖職者却以屍體為武器）：
  - 這是所謂的「奇葩個性」梗：把兩個看似矛盾的特質放在一起（神聖+血腥）以產生滑稽與記憶點。作者也以此製造「即便是正統設定也能搞怪」的效果。
- 紅鮭鬼スペシャス（紅鮭鬼スペシャス）：
  - 名稱混合了「紅鮭（紅い鮭）」與「鬼」還有外來語感的「スペシャス」，既滑稽又有形象：像是擬人化帶有海味執念的惡役。
- 啓示（啓示）與系統視窗梗：
  - 把傳統宗教式的“啟示”戲仿成遊戲/系統訊息（系統視窗），形成跨媒體的調侃——兼具元敘事（meta）的笑點。
- 硫酸（硫酸）的誇張：
  - 女神開玩笑要潑硫酸，這是極端的誇飾手法。補充物理小知識：硫酸為強酸且具高度腐蝕性，實際上在文學上常用作誇張的懲罰暗喻，切勿模仿現實行為。
- 耳垂觸感的生理學冷知識：
  - 耳垂（lobule）多由脂肪和結締組織構成，沒有耳軟骨，因此手感較柔軟、富有彈性，這也是為什麼耳垂常被描寫為「極致觸感」的原因。
- 「伊達に時計の秒針になっていませんでしたからね」：
  - 句中「伊達」有「做樣子、光好看」與「風雅」的雙重含意。原句玩味「我不是白當秒針/只為了擺設」，表現說話者對自己效率/成就的自嘲。
- レフトドア（レフトドア）與背後の扉的謎：
  - 「Left Door」可能是一個冷笑梗：字面上的「左門」在劇情中成為奇妙的視覺懸念。作者留白讓讀者自行腦補，形成第二次笑點。
- 故事類型與漫才（相聲）風格：
  - 翻譯時保留敘述者與女神之間像對口相聲般的互動節奏，凸顯輕小說常見的「旁白與女神互噴梗」結構。

【網友評論摘錄（模擬日本網友）】
1. 「作者さぁ…紅鮭で世界を滅ぼすとか草生えるｗｗｗ」  
2. 「耳フェチの勇者って闇深すぎるだろ、設定過剰可愛いけど」  
3. 「リープリスが屍体振り回してる描写で心掴まれた。勇者58人って何事ｗｗ」  
4. 「スペシャスの扱いが悲喜劇すぎる。刺さって抜けないとか漫画かよ」  
5. 「啓示がシステムウィンドウで来るのほんとズルい、笑いが止まらん」

【作者後記（模擬）】
這一章本來只是想寫個「左耳」的小梗，結果女神和我自己就一路把設定丟出去再回收，變成了半個亂入的短篇。感謝大家願意容忍這種又臭又長的玩笑，下回保證會有更多耳朵之外的奇怪東西出場。 — 作者（兼旁白）

（翻譯／改寫：版本保留了原文漫才式的節奏與吐槽互動，並在出現重要名詞或日本特有詞彙時標註原文以方便對照。）