第41話：『第四十一話：『トラックの運転手』

「女神（女神様）、請看這把能鑽透任何礦石的奧利哈爾康鑽（オリハルコンドリル）。帥吧？」
『別拿被我處罰後砍下的手來玩。』
※前話參照。
「畢竟成了獨臂（隻腕）的人還是會對這種義手（義手）抱持憧憬的嘛」
『你這種樂觀的態度是該被肯定的吧，不過作為把你手奪走的人，看你把玩那些東西也讓我有說不出的感受。』
「普通的義手反而太講究實用性了，所以我刻意把程度控制在那個邊界上」
『冷靜分析的話，鑽頭手臂在日常生活中幾乎用不到倒是真的。』
「戰鬥力看起來很高吧？」
『看起來很高，但以你的靈巧度來說其實會變成大幅削弱。』
「順帶我也準備了海盜（海賊）船長常用的鉤爪義手（鉤爪義手），做菜時還頗方便的」
『在還沒會動指頭的時代，能夠掛住東西的義手最容易做、也最實用呢。』
「那還剩下什麼義手好做呢……對了，做成槍也不錯啊」
『槍肯定沒錯，但如果你沒對手能對付，做出來也是空歡喜吧。』
「光是看武器就是樂趣啊」
『習慣了有傳說級武器的我，對你那個時代相對實用的兵器興趣不大。』
「我也喜歡科幻（SF）啦，從石器時代到超科技都行」
『那不如乾脆全身機械化（全身機械）也很好，這選項也是有的。』
「喔，真的有。要是在奇幻世界（ファンタジー世界）全身機械就維修會很麻煩吧」
『會近似於傀儡（ゴーレム），零件的生成會辛苦些。不過也沒必要執著於奇幻世界。』
「不過透過女神（女神様）轉生異世界（異世界転生）的話，還是奇幻世界比較合理吧」
『說得有理，但若是低度奇幻（ローファンタジー）就勉強可接受。』
「現代背景＋有奇幻要素的機器人？我倒覺得直接走科幻線比較不會屬性爆炸」
『不過如果是個不追求真實性的世界，說不定連會說話的瓶子或螺絲都能轉生。這種世界也能有「某種強力之力驅動」這種選項。』
「……那個不會變成永遠回收不起伏筆的作品嗎？」
『但這種模糊設定反而不會讓人等太久。你看，現在等候人數沒怎麼增加。』
「真的耶，沒那麼多了」
『喔喔，該轉生時間到了。』
「說到沒手的狀態轉生還是頭一回，會不會對轉生去處有影響？」
『那沒問題。如果你堅持要當獨臂（隻腕），也能在選項裡調整。』
「如果能去個能裝義手的轉生世界也不錯。好吧，刷一刷——まろやかさん（まろやかさん）選出『トラックの運転手（トラックの運転手）』。竟然是人。』
『是人呢，恭喜。不過為何是卡車司機（トラックの運転手）？』
「異世界轉生（異世界転生）的模板之一就是被卡車撞死這梗啊」
『另一個常見模板是被惡徒刺死或事故死。』
「像電車那種會造成遺族巨額賠償的情況，卡車反而可能變成拿到賠償的一方」
『對卡車司機來說就很惱人了。』
「那方面的對策也得好好想好才行」
『如果讓異世界轉生（異世界転生）的卡車司機去做對策的話，可能就不會有轉生者出現了。』
「把原世界弄得一團糟然後在異世界開心生活是不太好吧」
『的確，你說這種話由已經死掉的你來講還真有說服力。』
「雖然是突然死，應該也給警察和房東添了不少麻煩吧。人死了手續真的很多」
『說得對，你讓我的工作增加了不少。』
「那麼選項啊……駕駛技巧要高一點比較好」
『哪怕只有點到為止的司機元素也很重要。』
「還要不要做成デコトラ（デコトラ）還是普通卡車？」
『被デコトラ（デコトラ）撞死然後轉生，回夢裡應該會一直夢到那輛車，還是別這樣。』

◇

『試著組裝義手（義手）結果比想像中難。乾脆把整個身體炸飛再復原也許我會比較爽。』
「我回來了。咦，你幫我準備了義手（義手）？」
『只會為了浪漫高興的人太容易滿足了，所以我準備了長得不怎麼樣的義手。』
「果然是沒仔細查資料、像是初學者做出來的那種感覺義手呢」
『為了表現出這股初學者感，我還用了名匠的技術呢。』
「真是浪費錢。那就立刻裝備，嗯，一點反應也沒有」
『……先保持那樣一段時間。等我心情好再讓你重生把手還你。』
「了解。那就報告一下吧」
『你成了卡車司機（トラックの運転手）？』
「對，會把被撞的人異世界轉生（異世界転生）出去的卡車司機。」
『是走模板路線嗎？』
「舞台是奇幻世界（ファンタジー世界）。」
『你是搭著會讓人異世界轉生的卡車去異世界嗎？』
「那就變成異世界轉移（異世界転移）了吧」
『也是有道理。詳細說明一下。』
「起因是某人被卡車撞死後異世界轉生（異世界転生）到了奇幻世界。那人在奇幻世界造了一輛卡車，因為那人的因果之類，那輛卡車具備了把被撞到的人送去異世界的效果。」
『原來如此，設定雖然牽強就當作合理吧，細節省略。』
「然後我就是那輛卡車的司機，還是機器人（ロボ）。」
『為什麼變成機器人（ロボ）了？』
「女神（女神様）介紹全身機械（全身機械）選項時那個選項被誤點了，結果就選上了。』
『說起來你當時好像點到那個選項了。』
※選項是用觸控面板式專用終端設定的。
「結果等候時間少了很多」
『畢竟以能讓人異世界轉生（異世界転生）的卡車司機機器人（ロボ）來說，需求很少。』
「從嬰兒到成人的過程都被跳過，倒也省事」
『這麼說就是完全否認轉生生活了。』
「若是從嬰兒開始就想辦法學習，能不能成為卡車司機以外的職業也不一定。但既然一生被設定成卡車司機機器人，幾乎就沒得選了」
『你還試圖迴避指定題目嗎。』
「被分派職位的時候總覺得像被鋪好軌道走人生一樣」
『你自己選了他人出的題目這點是事實。』
「最初我按命令運送貨物，但有天我向人類舉起了反旗」
『劇情突然進入高潮了。』
「『我不是機器，我有心』我這麼呼喊了」
『造你的人自然把你當作沒心的機械。』
「成為有心的機器後我被世界盯上，不過畢竟那是異世界轉生者（異世界転生者）造的卡車，奇幻世界的人追不上來」
『除非是超高規格怪物，不然追上時速一百公里以上跑的卡車很難吧。』
「不，我能跑到每小時一千三百公里（マッハ相當）」
『那幾乎是十倍於一般速度，已經接近馬赫（マッハ）了。』
「司機是機器人（ロボ）嘛，速度的極限不必太在意」
『機械身體能承受的衝擊確實比較強。』
「前來阻擋的敵人一個個都被我送去異世界轉生（異世界転生）」
『現在「異世界転生」聽起來像是隱語。屍積如山的畫面並不太好。』
「別擔心，被我的卡車撞了的人都不會死」
『被音速卡車撞通常應該會立刻死亡。』
「通常是肉體死去靈魂去往異世界，但我怕留下屍體會構成殺人罪，所以設計成把被撞者連同肉體一起異世界轉生（異世界転生）」
『那其實是異世界轉移（異世界転移）吧。』
「不，我設定成會以隨機生物的嬰兒身分再出生，讓大家以為是異世界轉生（異世界転生）。」
『要把別人送去異世界（異世界転生）通常需要神力。』
「沒問題，我把流程經過一直負責給紅鮭師匠（紅鮭師匠）轉生的人用的神那個空間做為中繼了。』
※紅鮭師匠（紅鮭師匠）是一直在別的神那邊被不斷轉生的人。
『這也太添亂了。你跟那個神認識？』
「其實不是，想到這選項可能需要某個神合作時，我就想『欸，要不要去問問紅鮭師匠（紅鮭師匠）那邊？』然後就聯絡了他。』
『結果對方同意了？』
「答應得很爽快。」
『紅鮭師匠（紅鮭師匠）和那位負責的神都同意？』
「兩邊都同意了。」
『真是接下這種無理要求也太豪放了。』
「聽說紅鮭師匠（紅鮭師匠）那位神掌管的地方幾乎沒什麼異世界轉生者，鳥不生蛋的狀態很常見，所以他們也想多點事情發生。』
『啊，原來是下位神（下っ端）啊。』
「你也看得出等級嗎？」
『專門做異世界轉生（異世界転生）的神，會依靠轉生者在轉生地的貢獻來累積神格（神格）。因此能大量轉生的人比較容易提升神格，實力較弱的神就吸引不到很多轉生者。』
「變成商業化的說法了呢」
『專做異世界轉生（異世界転生）的神甚至有大規模轉生的機制，雖然用低級選項轉生成功大成的機率不高。』
「那女神（女神様）的生意應該沒問題吧？」
『就你一個人基本上是虧的。不過我讓其他轉生者選到好的去處、並給予強力選項，神格也能穩定回收。』
「這空間我沒遇過其他轉生者耶」
『你是唯一幾度回到這的。其他人都在轉生地好好過完一生了。』
「あれ，但品質好的轉生地不是會讓等待時間變長嗎？」
※第一話參照。
『對，所以我會讓他們在個別空間裡邊玩大量多米諾（ドミノ）邊消磨時間。』
「以百年單位排多米諾也太殘酷了」
『能鍛鍊適應轉生地環境的心志。話說紅鮭師匠（紅鮭師匠）偏好魚的原因，原來是那裡神力不足。』
「……不，魚文化是紅鮭師匠（紅鮭師匠）本人的執念吧」
『被說成這麼多還是別深問比較好。』
「聽起來蠻感人的一段故事」
『下次吧。』
「あれ、それで俺が造ったトラックに対処しようと、俺を生み出した異世界轉生者たちが対策を始めたわけです。人を造っておいてどうにかしてくるとは。』
『暴走卡車本來就該被對付。』
「起頭就把前路佈成雷區」
『對卡車毫不留情。』
「但我靠華麗的駕駛技巧（ドライビングテクニック）突破了」
『是行雲流水般地在人群間穿梭還是飛越炸彈那種動作戲？』
「不是，我是踩到地雷後在爆炸前立刻離開爆炸範圍。』
『你不是說是馬赫級的卡車嗎？其實和駕駛技巧沒太大關係。』
「接著有人在路上豎起比卡車還高的巨大路障，我也靠華麗駕駛突破了」
『駕駛技巧能衝過那麼高的障礙嗎？』
「我直接用正面撞穿了」
『正面撞穿？卡車的耐久還撐得住嗎？』
「我帶來的鑽頭（オリハルコンドリル）派上用場了。』
『對了你之前帶了那把能鑽任何礦石的鑽頭（オリハルコンドリル）嗎？』
「想拿去給紅鮭師匠（紅鮭師匠）炫耀嘛」
『紅鮭師匠（紅鮭師匠）也轉生到那個世界了？』
「不，遺憾的是只有田中さん（田中さん）在那裡。」
※田中さん（田中さん）也是被別的神那邊反覆轉生的人。
『你這樣說田中さん（田中さん）會很不爽吧。』
「而且田中さん（田中さん）轉成潛水艦，幾乎是擦肩而過的關係」
『難得轉成物品。卡車跟潛水艦就算相遇也是奇蹟。』
※其實田中さん（田中さん）基本上也能轉成人。
「總之各種妨害都來，我靠華麗駕駛一一突圍」
『其實大多是蠻力，感覺不到什麼駕駛技巧。』
「我的手每次都留有殘影，背景還有花瓣飛舞」
『光是演出很華麗而已。』
「只是每次都得把花瓣掃掉，駕駛座會被花瓣堆滿很麻煩」
『那種花瓣其實通常只是演出的意象，不會真的存在。』
「那是選項（オプション）效果啦」
『正常轉生者只要得到一個實用的選項就足夠了，你太浪費選項了。』
「不過追兵一直追來，沒時間好好停下休息，一路狂奔逃亡」
『能追著馬赫級卡車跑的人員力真是值得稱讚。』
「我一路跑，但最後終於到了盡頭」
『現在還看不出你人生會怎麼結束。』
「不過我順利把魔王（魔王）轢了並讓他異世界轉生（異世界転生）了」
『被卡車撞到還能被順帶轉生的魔王也太可憐。』
「魔王城在懸崖上，我把整個魔王城衝過去直接從懸崖掉下去」
『而且卡車還衝進自己的城裡去？』
「跟魔王打到平手倒也意外」
『魔王通常不是對手啊。』
「是被勇者（勇者）立的那塊指示牌騙走了」
『而且勇者還想強行回收，勇者真會做事。』
「我一開始就說我是異世界轉生者（異世界転生者）」
『你成了勇者了？在某種意義上你造出能擊敗魔王的兵器也算有成就了。』
「竟然用『這邊以後很多可愛的孩子喔』那種招牌引誘……真下流」
『你是機器人（ロボ），能否克服慾望？』
「其他異世界轉生者真得要小心，學到血的教訓了」
『不是靠作弊而是靠理解你的個人喜好下手，果然奏效。聽你這麼說我也鬆了口氣，原來你還是人嘛（至少有人的悲喜）。』
「あ、我還帶了土產，是從紅鮭師匠（紅鮭師匠）那邊的神那裡收到的海鮮禮盒」
『因為你透過那神大量轉生別人，神格多少上升了。紅鮭師匠（紅鮭師匠）也許哪天能轉到個好去處。』
「紅鮭師匠（紅鮭師匠）成了我的競爭對手呢，我會繼續不停地跑下去的」
『你已經有跑車魂了。話說回來，你跟卡車不斷前進的時候燃料怎麼辦？』
「有種很厲害的力量在推著我們前進」
『啊，那個是我疏忽沒拔掉的選項。』

【注釋與梗解析】

- 奧利哈爾康（オリハルコン）＋鑽（ドリル）＝奧利哈爾康鑽（オリハルコンドリル）
  - 「オリハルコン（奧利哈爾康）」源自古典與奇幻作品中的秘金屬（類似傳說中的奧利哈爾콘/Orichalcum）。把它和「ドリル（鑽頭）」合成成工具即是典型的輕小說怪奇武具梗——既浪漫又帶點荒誕感。這種合成詞在ACG裡很常見，用以強化「傳奇＋實用」的反差萌。

- 異世界転生（異世界転生） vs 異世界転移（異世界転移）
  - 在二次元迷因裡，「被車撞然後轉生」是鐵板梗。專業區分上「異世界転生」通常指靈魂/人格在死亡後以新身份再生；「異世界転移」則是原身體（或整體）直接被傳送到他世界。本文玩弄了這兩者的模糊地帶（連帶肉體一起消失或被轉送），也把因果/中繼空間設定成笑點來源。

- デコトラ（デコトラ）
  - 全名「デコレーショントラック」，日本昭和、平成時期出現的裝飾卡車文化，卡車外觀上大量裝飾燈、彩繪與龍虎圖。把「被デコトラ撞死然後轉生」設定成會一直夢見那輛車，是對這種文化視覺衝擊的玩笑。

- マッハ（音速）與物理冷知識
  - 文中提到每小時一千三百公里和「マッハ」級速度。實際上，海平面標準的大氣中音速約每小時一千二百三十公里（約マッハ1），一千三百公里約為マッハ1以上。以這速度行駛的卡車其動能、撞擊熱量與空氣阻力將極端巨大，造成的破壞遠超「只是被撞然後溫柔地轉生」；但這裡是故意用荒唐速度來製造笑點——「速度設定不合常理但劇場性十足」。

- 紅鮭師匠（紅鮭師匠）與田中さん（田中さん）
  - 「紅鮭師匠」和「田中さん」都是典型的輕小說/網路梗式人物名：前者以鮭魚主題做為一貫笑點（也可能暗指某些作者或角色的偏好梗），後者則用日常化的萬用姓氏「田中」來營造通俗感（田中さん常被用作「任何人」的代表）。作者把「神格」和「轉生商業化」連起來，諷刺了這類作品中把神明/系統機制商品化的設定。

- ドミノ耐久訓練
  - 讓等待中的轉生者在個別空間無限排多米諾，這是把「時間消磨」以老派而耐性的方式表現，並把神明的「等待機制」戲謔化（且帶點黑色幽默）。

- 視覺演出（花瓣、殘影）
  - 背景花瓣與殘影是二次元視覺語彙，通常用來誇飾「帥氣一瞬間」。這類「純演出」選項常見於搞笑作品裡，用以對比角色實際能力與外表裝帥的反差。

- 法律/倫理面
  - 主角擔心留下屍體會構成殺人，於是把人「連同肉體」轉送，結果又說那其實是隨機生物的重生，這一連串權衡既是幽默也是對「轉生設定如何繞過現實責任」的諷刺。

- 神格（神格化）與異世界轉生的生意化
  - 作品把「神明為了提升神格而採取市場化作業」當成世界觀世界觀商業化的一環，這種設定在輕小說界常被拿來調侃「系統化的世界觀」。

【網友評論摘錄（模擬日本網友）】
1. 「マッハで走るトラックは草。物理捨てすぎだろｗｗ」  
2. 「紅鮭師匠案件、なぜか安心する伏線の投げ方好き。田中さん潜水艦転生で爆笑した」  
3. 「デコトラで転生とか絶対夢に出るやつｗ　でも作者のノリ好き」  
4. 「花びら演出オプションあるのかよ…選択肢の浪費が最高にライトノベルしてる」  

【作者後記（模擬）】
這一話本來只是想把「被卡車撞成梗」玩大一點，結果跑到機器人司機＋轉生業務化的超展開。寫到最後覺得選項亂按的後果也太好玩了，希望大家能享受這種既荒唐又有點小真理的笑鬧。下回會繼續把主角的跑車魂與奇幻設定搞得更誇張一點，敬請期待。

（翻譯者小語：本章以漫才式對話節奏帶出設定的荒誕與笑點，我在翻譯時保留了原文的節奏感與梗點，並在注釋處補上背景與冷知識，方便對日本ACG文化不熟的讀者理解。）