第42話：『第四十二話：『主人公が初めて冒険者ギルドに行った時に絡んでくるチンピラ3兄弟の斜め後ろにある席の椅子』

「圍裙（割烹着）よし、爐灶（かまど）良し、材料良し，今天就走復古路線做料理吧」
『既然有廚房用的空間（台所用空間）があるのだから，為何不去那邊做呢』
「偶爾讓料理中的香氣在屋子裡飄散也不錯嘛」
『確實會刺激食慾，讓餐點更好吃（美味しく頂ける要因）ですね』
「所以我重視的是形式感」
『說到底你那個動不了的義手（義手）就在那裡，什麼形式不形式的根本無稽之談吧』
※前話參照，女神（女神様）特製的義手（不良品）。
「那就用顏料把義手塗成米色吧」
『衛生上真的讓人不舒服呢』
「那邊會戴上料理用手套，像這樣」
『乍看之下還真像是廚師呢』
「那麼開工，啟動推進器（ブースター）、解除護盾控制系統（バリア制御システム解除）」
『別用那些看起來對料理沒啥幫助的功能。況且我的義手原本應該沒有那種功能才對』
「我有用可裝上去的強化零件（アタッチメント）把它裝起來了」
『連規格化（規格化）都做得妥妥的，真是令人生畏呢』
「結果做出來的就是這碗味噌湯（味噌汁）」
『我不知道你把推進器和護盾拿去做什麼用，不過味道不錯的樣子呢』
「只要是為了女神（女神様），我可以未來永劫天天煮味噌湯」
『那肯定會膩的。不只膩，還可能會讓你萌生把世界上的味噌湯消滅掉的衝動呢』
「光是無花果（いちじく）の実的事不算什麼，想都嚇死人了。那麼就再烤白飯（白米）和紅鮭（紅鮭師匠）的鮭魚吧」
『你會經常收到不認識的神送來的新鮮魚作為感謝（感謝代わり）呢』
※前話參照，紅鮭師匠（紅鮭師匠）那邊有很多異世界轉生者（異世界転生者）跑去，大家都很爽。
「紅鮭師匠還很高興能常駐加上多油脂選項」
『還是可以給他更正經的選項吧』
「紅鮭師匠和我一樣，不靠作弊技能。至於站位（ポジショニング），紅鮭固定流派就沒問題了」
『某種程度上也令人佩服呢』
「說實話紅鮭師匠出的招式常常讓人覺得比作弊還厲害，他優先把錢花在虛擬造型（アバターへの課金）上」
『本來該誇你，但我突然不想誇了』
「我自己的原創技也夠作弊了，所以平常都克制不用」
『你有除了學來的技能（ラーニングした技）以外還會用有效的嗎』
「比如能噴出檸檬汁或橄欖油的魔法」
『向作弊道歉』
「把水壓提高就能把鑽石打碎」
『那雖然厲害，但頂多只是輸出高而已吧』
「如果能把味噌湯當武器用，對機械系敵人應該也有用吧」
『用鹽水就好了。浪費食物我不贊成』
「每次字幕（テロップ）跑『此味噌湯由工作人員美味享用』也挺麻煩的」
『光是放字幕也不是萬靈丹。好了，早餐差不多可以了，該是異世界轉生（異世界転生）時間了』
「和女神（女神様）的早餐時間──」
『早上吃兩人份對我來說有點重』
「她還打算吃我的那份。我也沒辦法，只好拿出……來自ルービックさん（ルービックさん）的『主人公が初めて冒険者ギルドに行った時に絡んでくるチンピラ3兄弟の斜め後ろにある席の椅子』」
『是椅子（椅子）呢』
「指定了座位（ポジション）之後好像就不用等了」
『連「椅子」都能指定，真希望它不存在』
「光是椅子種類就很多啊」
『比起武器轉生（武器への異世界転生）還多呢』
「果然想被女孩子踩在腳下的人還是很多」
『異世界轉生不是為了性慾發洩』
「選項……要是太高級會影響公會（冒險者公會（冒険者ギルド））的經營吧」
『把公會的備品（備品）花大錢裝豪華也不妙』
「那就用鐵管椅（パイプ椅子）吧」
『別忘了這是異世界轉生』
※主角做的飯被女神（女神様）愉快享用。（含甜點）
「字幕就這樣，出發」
『不知道到底是給誰看的字幕呢』

◇

『同樣的材料怎麼味道卻不同，這味噌湯不太一樣呢』
「我回來了。哇——一眼望去全是鍋堆，裡面好多味噌湯（味噌汁）」
『哦，回來了。這些暫時是你的飯食』
「血壓飆升是注定的。但只要是女神（女神様）做的味噌湯，即使復活（リスポン）再多次也值得吃」
※這些味噌湯由主人公愉快享用。（リスポン五回以上）
『字幕就這樣吧』
「五次等於必死無疑啊」
『雖然有一碗我忘了，但裡面有毒』
「為什麼」
『總覺得下點毒或許能把你的味道更像是你做的呢』
「下毒也要放入愛」
『那邊一邊煮味噌湯請一邊報告吧。你說的是「主人公第一次去冒險者公會（冒険者ギルド）時被搭訕的小混混三兄弟（チンピラ3兄弟）斜後方的那張椅子（席の椅子）」嗎』
「對，那位主人公本來是模板式的勇者（勇者）——不是勇者而是魔王（魔王）」
『魔王當主人公這類設定最近也不算少，倒是勇者當主角反而變少了，不只是我這麼覺得嗎』
「從歷史統計上看勇者還是努力，但近年似乎魔王題材上升」
『勇者當主角反而新鮮，諷刺呢』
「那魔王名叫ソルテ（ソルテ），個性就是對誰都鹽対応（塩対応）的酷美人」
※「塩（しお）」＝ソルト，所以是雙關。
『魔王跑去冒險者公會（冒険者ギルド）多半也是偽裝成人活動吧』
「沒錯。比起被動等勇者出現，索爾特決定早點混進人間社會主動找上門」
『果然很積極，這種行動派的魔王我也不討厭』
「ソルテ第一次在公會露面，辦手續時等候座位遭到小混混三兄弟搭訕（絡まれる）」
『還真是來得快』
「長子叫セカンドマン（セカンドマン）」
『這名字就複雜了呢』
「次子叫ラストマン（ラストマン）」
『不出所料又麻煩，第三個應該是ファースト之類的吧』
「三男是ボブ（ボブ）」
『居然是ボブ，有點出乎意料。稍微被毒到了呢』
「而ボブ斜後方那個，就是我——泡珠抱枕（ビーズクッション）」
※請搜尋「會毀掉人的沙發（人を駄目にするソファ）」。
『明明說了是異世界轉生（異世界転生）』
「我本來也想過做電椅（電気椅子）或審問椅（審問椅子），但太危險就算了」
※處刑與拷問用的椅子。
『那種話說不定小混混會成為受害者』
「事實上當ソルテ被搭訕時，我從木製椅子突然變異成ビーズクッション（ビーズクッション），這世界上就沒有其他同款了」
『魔王大概沒料到自己一出現在公會居然會觸發椅子變異吧』
「我也想轟轟烈烈登場，但又不想搶主角（主人公）的名場面，於是用秘密技能（隠密スキル）融入背景」
『椅子本來就是背景的一部分』
「回到正題，セカンドマン對ソルテ說『新來的就由我們好好伺候，嘿嘿』」
『對女性出手這種模板情節』
「ラストマン說『順便來點好玩的吧，嘿嘿』」
『老梗到沒什麼好吐槽的了』
「ボブ則說『有UNO（UNO）喔』」
『這種「好玩的事」是這個嗎』
「ソルテ優雅地無視三兄弟，因為她屬於大富豪派（大富豪）」
『理由莫名其妙地無關痛癢』
「生氣的セカンドマン上前抓她卻被輕鬆躲開後投飛」
『老梗』
「ラストマン出手也是被踢到在地打滾」
『老梗』
「結果把ボブ疊的UNO塔（UNOタワー）震垮了」
『ボブ的行動真的難以捉摸』
「小混混撤退，ソルテ嘆氣然後坐到我身上」
『椅子自己會移動真讓人心臟不好』
「那一瞬間ソルテ露出被抱住似的放鬆表情」
『會毀掉人的沙發連魔王也能毀掉呢』
「但索爾特很快回神從我身上掙脫，我其實還想她再多坐一下」
『實在坦率地追求色欲呢。不過魔王果然是魔王』
「ソルテ接了委託走了。後日她完成委託回到公會」
『雖然我覺得這案件和劇情沒太大關係，但那委託是什麼內容呢』
「是救一隻迷途貓（迷い猫）的委託」
『這竟然是冒險者會接的委託嗎』
「詳情是幫一隻對自己存在感迷惘的貓找身份認同（アイデンティティ）」
『跟我想像的差很多，那隻貓到底是誰？』
「除了是照顧一位臥病的磨粉師傅時養的貓之外幾乎是謎」
『那隻貓看來要踏上穿靴子的旅程了（長靴を履くことに）』
「報告時ソルテ又被那三兄弟搭訕」
『不知悔改』
「但他們不是沒準備，他們帶了牌（トランプ）」
『真的就只是想玩』
「ソルテ被耍著參加大富豪（大富豪）」
『真的是被耍』
「可畢竟她是魔王（魔王），在那局她一次都沒輸，始終是大富豪」
『我覺得和魔王的力量沒什麼關係』
「三兄弟不僅身上被搜光，連身上值錢的都沒了，於是撤退」
『只覺得ボブ有點可憐』
「ソルテ嘆氣再次坐到我身上」
『椅子被換來換去的惡作劇對心臟太不好，節制一點』
「沉浸在勝利餘韻的ソルテ很放鬆」
『椅子這種東西你大概也會改造一番吧』
「我曾以為主人公會是勇者，於是給自己加上對魔王特效的選項」
『某種程度是神準』
「之後ソルテ雖然能克制誘惑，但常來公會坐在我上面」
『完全沒克制到』
「あ，順便每次她都會打退三兄弟」
『他們每次都來嗎』
「除了牌，還有麻將（麻雀）、雙六（双六）、TRPG（TRPG）等各式各樣的招數」
『看起來還真是純粹想玩』
「ボブ玩得特別開心」
『搶走了治癒系的定位』
「ソルテ本來態度鹽（塩対応）到不理人，但後來也不再無視三兄弟了」
『魔王也有不討厭的一面』
「可好景不常，終於出現了勇者（勇者）」
『記得你是為了尋找勇者才開始的吧』
「勇者名字叫カラバ（カラバ），某種緣分讓他一躍而起」
『大概是穿靴子的貓（長靴を履く猫）的鍋了吧』
※カラバ侯爵（カラバ侯爵），是那個穿靴子的貓主人會叫的名字。
「ソルテ向新手勇者カラバ挑戰，反被壓制」
『我本以為他看起來還行』
「畢竟她頻繁坐在對魔王有特效的椅子上，已被大幅弱化」
『真的是會毀掉魔王的沙發』
「處於絕境的ソルテ，這時小混混三兄弟擋在カラバ面前」
『這也算是友情劇情呢』
「セカンドマン說『喂，這裡沒我准你過』」
『台詞真是模板』
「ラストマン說『過路費用你的命來付』」
『還是老梗』
「ボブ說了句出乎意料長篇大論：『她可能是魔王，縱然如此她也有能與人理解的溫柔心。勇者よ，如果汝被名聲囚禁，單憑立場想審判這溫柔的魔王，吾人願以身命阻之。』」
『ボブ的結尾我沒看穿』
「被三兄弟牽制，カラバ放棄擊倒ソルテ；同時ソルテ也被那些願為她捨命的溫暖所觸動，放棄魔王之職責」
『某種意義上ボブ才是真勇者』
「後來ソルテ雖失去魔王之力，卻成了統治魔界的良好統治者；カラバ則被感動，成為人間界的良好執政者」
『和平結局雖不稀奇，但竟然是小混混與魔王的玩耍牽出來的，倒是少見』
「セカンドマン成了往返人間與魔界的調停者」
『出人意料的升遷』
「ラストマン成了提倡和平的思想家」
『那麼ボブ呢，等一下我想好結尾了……好了上吧』
「ボブ成了宇宙飛行士（宇宙飛行士）」
『這也太不公平了吧』
「被叫做不公平也沒辦法」
『奇幻世界通常沒宇宙飛行士啊』
「但奇幻世界也有月人（月人）之類，交流多了宇宙飛行士也是自然而然的存在」
『哼』
「小混混三兄弟不再在公會纏人的那天，就是我的末日來臨」
『或許你本身的存在才是他們一直來纏人的原因』
「我也順手把我的依代（依り代）跟ソルテ的玉座（玉座）換了」
『把會讓變好的魔王弄壞的椅子換回去，真是膽大妄為』
「這次沒開語音（會話オプション）是個失策，我也想參一腳」
『看起來真的很有趣』
「總之很有趣，雖然多半是色欲的那部分」
『你那方面的理由一向明白無誤』
「另外我帶的伴手禮是那張玉座」
『豪華但坐起來不是很舒服』
「我早料到你會這麼說，所以準備了跟我一樣的ビーズクッション（ビーズクッション）」
『對這個有點興趣。但在你面前我就不坐了』

◇

「味噌湯的鹽度變成雙倍，好嗆……」
『關於你給女神（女神様）特效選項的理由，要不要解釋一下』
「想看看女神（女神様）破顏的臉」
『我會把剩下的味噌湯全都加奶油（バター）』
「嘿嘿，變得更加濃郁了」
『油滑得毫無破綻。能在包廂坐著真是正確的選擇』
「當初沒被放在面前給她坐真是愚蠢」
※這些味噌湯由主人公愉快地享用。（リスポン十回以上）
『那我回包廂了，你好好接受懲罰吧』

【注釋與梗解析】

- 「塩対応（鹽対応）」雙關：文中魔王ソルテ（ソルテ）被描述為「塩対応」，直譯是「鹽味回應」＝冷淡、敷衍。作者又把魔王名字弄成ソルテ（sorte/solte），和「鹽（salt）」音近，形成名字與性格的語音梗。再加上「紅鮭（紅鮭師匠）」等海鮮梗，整段充滿「鹹」系幽默。

- 人を駄目にするソファ（會毀掉人的沙發／ビーズクッション）：這是日本網路常見的梗，指一種坐了就懶得起來、會把人生活節奏毀掉的超舒服抱枕/懶人沙發。作者把它當成「異世界轉生的物品」，把主角轉生成ビーズクッション，形成「物化」搞笑。

- テロップ、リスポン等製作術語：テロップ（字幕/片頭文）和リスポン（respawn／復活）是ACG與遊戲文化常用詞。小說用它們做日常吐槽（例如「這碗味噌湯由工作人員吃掉」的字幕），是在用遊戲化的敘事視角看日常——典型的輕小說玩梗風格。

- 大富豪（卡牌遊戲）與都落ち：大富豪（日文牌局稱呼）裡有「都落ち（被降到最末）」的說法，作者把「都落ち」當作笑點（魔王在牌局中從未都落ち）。這裡同時把「名聲與地位」的對立（勇者的名望 vs. 真心的人情）帶進結局，完成反套路。

- 「味噌湯＋奶油」與食文化：味噌湯加入奶油或牛油在日本並不常見，但有些地方菜或創意料理會加入奶油以提升濃郁度。作者用這點作為搞笑——女神「把味噌湯加奶油」是對主角調皮的懲罰，也是料理梗。

- 物理冷知識：主角吹噓「把水壓提高到能打碎鑽石」那段，涉及水壓與材料強度。實際上鑽石在高壓下表現很好，但在某些力學條件（例如局部高能噴射）下可以破碎；不過把「水壓打碎鑽石」更多是誇張的戰鬥描述，典型奇幻誇張手法。可說明：要用水壓破裂超硬材料，需要非常高的局部壓力與能量密度，常見於高能等離子或雷射加工，而非普通魔法水槍就能達成。

- 「異世界轉生成椅子/器物」的玩梗：近年輕小說同人圈有許多把人轉生為非生命物體（武器、道具、椅子）的搞笑或黑暗系題材（武器轉生、道具視角）。本章把主角變成會毀掉人的抱枕，是對這一潮流的自嘲與戲仿。

- 「長靴を履く猫（穿靴子的貓）」梗：小說暗指「卡拉巴（カラバ）」名字可能源於那則童話與其周邊衍伸（侯爵之名），這是一種用童話轉化位階/稱號的常見設定手法。

- TRPG、麻將、雙六等遊戲梗：三兄弟用各種桌遊/玩法來纏人，反映作者在用「遊戲」作為社交手段的設定；這也同時解構了「小混混就只會暴力」的刻板，變成很會玩的反轉。

【網友評論摘錄（模擬日本網友）】
1. 「ビーズクッションが主役になるとは思わなかったｗｗ　作者有沒有把我毀掉的沙發也寫成劇中人設？」  
2. 「ソルテの名前と塩対応の語感が完璧すぎる。紅鮭師匠の課金事情で笑った」  
3. 「ボブが宇宙飛行士ってどこのSF！？　でも草生える展開で好き」  
4. 「味噌汁にバターは挑戦だけど、実際やってみたら旨いのかも……？」  
5. 「テロップとリスポンの使い方がゲーム脳すぎてツボ。これぞ現代のライトノベル」

【作者後記（模擬）】
本章本來想寫一段稍微溫馨的「魔王與公會日常」，結果中間被椅子與UNO拖走了。設定上把物件化轉生和桌遊亂入當成笑點，是想玩弄大家對「勇者VS魔王」既定印象。下次嘗試把ボブ的登場鋪得更大些，順手把宇宙線也拉進來，謝謝大家讀到這裡——作者（兼ビーズクッション代言人）。

（完）