第44話：『第四十四話：『戻ってこなかったブーメラン』

「五月と言えば端午の節句（端午の節句）。鯉のぼり（鯉のぼり）を作りましたよ」
『少し日が過ぎているのは気のせいでしょうか』
「端午の節句当日に作ろうと思い至りまして。製作期間一週間の超大作です」
『なるほどこれは見事な鮭のぼり（鮭のぼり）。鮭ですね』
「鯉は滝を登れば竜になると言いますけど、紅鮭師匠（紅鮭師匠）に比べれば竜も大したことありませんからね」
※あります。（当人談）
『まああの異世界転生（異世界転生）者ならば竜が相手でも問題ありませんね』
※あります。（当人談）
「とはいえまだ俺と女神（女神様）の間には男の子がいませんので、主役となる者がいないということになります」
『ご希望でしたら貴方の全身を半分くらいに圧縮してあげますが』
「体脂肪率が酷いことになりそうですね。ですが柏餅（かしわ餅）まで用意したのに子供がいないというのは流石に本末転倒」
『私は柏餅（かしわ餅）だけで十分なのですがね』
「ですから柏餅（かしわ餅）で子供を作りました」
『柏餅（かしわ餅）が積み重なってできた人型モンスターにしか見えませんね』
「名前は柏太郎（かしわ太郎）」
『捻りが微塵もない』
「ちなみに柏太郎（かしわ太郎）の冒険を描いた紙芝居（紙芝居）も用意してあります」
『逆に興味が湧いてきましたね。少しだけ見させていただきましょう』
「昔々、あるところにおじいさんとおばあさんとかしわ太郎（かしわ太郎）が住んでいました」
『最初から当然のようにいますね。柏餅（かしわ餅）から生まれたかしわ太郎（かしわ太郎）とかそういうのを想像していたのですが』
「桃や瓜ならまだ中に空洞があっても良さそうなんですけど、柏餅（かしわ餅）の中に子供がいたら窒息死しそうですし」
『持ち運びも大変そうですからね。まあ続けてください』
「ある日おじいさんは山に柴刈りに、おばあさんは川に洗濯に、かしわ太郎（かしわ太郎）は大空に舞い上がって行きました」
『脈絡もなく空を飛びだしましたか』
「かしわ太郎（かしわ太郎）が柏餅（かしわ餅）で作った翼をはためかせ、大空を急速旋回しながら飛んでいると突如翼の調子が悪くなりました」
『柏餅（かしわ餅）で作った翼なんかで急速旋回をしていれば、不具合の一つや二つ起きるでしょうね。いえ、そもそも柏餅（かしわ餅）で作った翼で空を飛んでいること自体がおかしいのですが』
「かしわ太郎（かしわ太郎）はパラシュートを使い当機から脱出。地上に見えた小島へと着陸しようと試みます」
『柏餅（かしわ餅）で作った翼を当機とか格好つけないように』
「無事着地したかしわ太郎（かしわ太郎）でしたが、なんとそこは鬼島（鬼ダ島）だったのです」
『微妙に丸パクリを避けていますが、いっそパクった方が良かった』
「柏餅（かしわ餅）以外何も持たないかしわ太郎（かしわ太郎）、そこで生死を掛けたサバイバルが始まります」
『微妙にジャンルが変わってきましたね。ですが昔話風にも飽きたので丁度良いですね』
「これにて第一部『かしわ太郎、餅で大空へ』を終了。第二部、『かしわ太郎、鬼に土下座する』を始めます」
『悲しい展開が読めてしまった。ですが一応続きを見させてもらいましょう』
「それでは――あ、異世界転生（異世界転生）の時間ですね」
『本当ですね。珍しく口惜しい』
「まあ続きは帰ってからということで」
『帰ってきてもらってまで続きを聞きたいということはないですがね』
「ではガサゴソ……わく惑星（わく惑星さん）さんより、『戻ってこなかったブーメラン（戻ってこなかったブーメラン）』」
『不良品ですね』
「ですがまともな武器への異世界転生（異世界転生）とか、なかなか当たりの部類だと思いませんか？」
『戻ってこなかった時点でまともな武器とは言えないのですがね』
「そこはほら、投げた人の腕が悪かったとかで」
『人のせいにするのは感心しませんね』
「取り敢えずぱぱっと行ってきますので、女神（女神様）は柏太郎（かしわ太郎）でも食べておいてください」
『日帰り旅行じゃないのですがね』
「一日で子供サイズの柏餅（かしわ餅）を食べる気でしたか」

◇

『今日のお菓子ガチャは……柏餅（かしわ餅）ですか。柏太郎（かしわ太郎）の続きが気になりますね』
※女神（女神様）はその日のお菓子はランダムに決定しています。
「ただいま戻りました」
『おかえりなさい。本日のお菓子は柏餅（かしわ餅）なのでお茶の用意をお願いします。ついでに報告をお願いしましょうか。戻ってこなかったブーメラン（戻ってこなかったブーメラン）でしたね』
「はい、俺は柏太郎（かしわ太郎）という男が作った回力鏢（ブーメラン）として転生しました」
『最初から当然のようにいますね。何故貴方の紙芝居（紙芝居）の登場人物がいるのでしょうか』
「かしわ太郎（かしわ太郎）って普通に創作話で出て来そうな名前ですからね」
『言われてみればそうかもしれませんね。まあ内容も貴方の創作とは違うのでしょうし、聞かせてもらいましょう』
「昔々、あるところにおじいさんとおばあさんとかしわ太郎（かしわ太郎）が住んでいました」
『全く一緒じゃないですか』
「なかなかの偶然の一致でしたね」
『念のために聞きますがどこまで一致しているのですか』
「女神（女神様）が聞いた範囲だと、大空に飛び上がり、鬼島（鬼ダ島）にパラシュートで着地したところまでですかね」
『全く一緒じゃないですか』
「なかなかの偶然の一致でしたね」
『作り話ではないかと疑いたくなりますね』
「ちなみにその時の写真がこちら」
『柏餅（かしわ餅）が張り付いたパラシュートを背景に、自撮りをしている青年の写真ですね』
「ちなみにこのかしわ太郎（かしわ太郎）、捨て子だったらしくおじいさんに拾われて育てられたとか」
『柏餅（かしわ餅）要素ないですね』
「おじいさんが柏餅（かしわ餅）好きだったのでかしわ太郎（かしわ太郎）になったそうです」
『柏餅（かしわ餅）要素ない方が良かったですね』
「かしわ太郎（かしわ太郎）も柏餅（かしわ餅）が好きなのでそこは大丈夫でしょう。それでかしわ太郎（かしわ太郎）は鬼の住む絶海の孤島で生き残る必要があるのです。彼が最初に作ったのは武器。そう、回力鏢（ブーメラン）だったのです」
『なかなかに強引な導入感』
「その試作一号機が俺ですね」
『戻ってこなかった理由は製作者に問題があったようですね』
「素人の作った回力鏢（ブーメラン）が綺麗に戻ってくるわけないですからね。結局かしわ太郎（かしわ太郎）は回力鏢（ブーメラン）を諦めて槍を作りました」
『普通は槍が先だと思うのですがね』
「その後草むらに放置された回力鏢（ブーメラン）として俺が宿り、転生を完了します」
『転生（転生）と言えるのか議論したくなる方法ですね』
「俺は早速立ち上がり、この鬼（鬼）の住む過酷な状況で生き残るため行動を開始します」
『回力鏢（ブーメラン）が当たり前のように立ち上がるのにもツッコミを入れないといけないと思う自分と、聞き流したい気持ちでいっぱいの自分がいますね』
「ツッコミを入れ忘れたら毒されたことを認めることになりますからね」
『物は物らしくしていてほしいものです』
「幸い俺は木製なので栄養源は光合成でなんとかなったので、装備から整えることにしました」
『光合成には葉緑素（葉緑素）を含む葉が必要なのですがね』
「植物属性のモンスターにカテゴライズされたので、葉っぱがなくてもその辺の恩恵は得られたんですよ」
『回力鏢（ブーメラン）としてではなくモンスターとして世界に認識されてしまいましたか。いえ、妥当な判断だと思いますが』
「絶海の孤島では材料も微々たるものだったので、鬼の鎧一式と鬼金棒（鬼金棒）を調達しました」
『生き残る過程で島にいる最大の敵を倒しちゃっていますね』
「あ、でもそのままだとサイズが合わなかったのできちんと精錬所を作って加工していますよ」
『資源の足りていない絶海の孤島で精錬所を作らないように』　
「俺は当面の目的として、かしわ太郎（かしわ太郎）が無事にこの島から生還できるようにサポートを行うことにしました。一応知らない仲でもないですからね」
『貴方は知っているでしょうが向こうは知りもしないでしょうけどね』
「装備を整えかしわ太郎（かしわ太郎）の様子を見に行くと、かしわ太郎（かしわ太郎）は早速野生の動物にやられていました」
『弱いですね。いえ、野生動物も熊や鹿ならばそう侮れるものではないですね』
「リス（リス）にやられていました」
『かしわ太郎（かしわ太郎）を侮る以外にリアクションのしようがない』
「いえ、リス（リス）はこの島で三番目に強い動物ですからね。無理もないと思います」
『過酷な島のイメージが急激に崩れましたね』
「ちなみに鬼（鬼）は四番目です」
『リス（リス）以下て。過酷という言葉を学び直して来たらどうですか』
「なおこちらがリス（リス）の写真です」
『可愛いリス（リス）ですね』
「そのリス（リス）の足元に少しだけ映っているのが、命乞いのために土下座しているかしわ太郎（かしわ太郎）です」
『でかいリス（リス）ですね。遠近感がおかしいと思いました。ですが島で三番目に強いというのも納得しました。ついでに貴方の作った物語とも微妙に違っていて安心しました』
「俺は捕食されそうになったかしわ太郎（かしわ太郎）を救出し、近くの洞窟へと避難しました」
『よく救出できましたね』
「俺は島で二番目に強い動物でしたから」
『回力鏢（ブーメラン）は動物じゃないですよ。いえ、突っ込むところが違いましたね。不良品の回力鏢（ブーメラン）に異世界転生（異世界転生）したとはいえ貴方以上に強い存在がいたのですか』
「ええ、まさか田中（田中さん）がいるとは思いませんでした」
※婚活異世界転生（婚活異世界転生）者。理想の相手を求めて転生を繰り返している人。
『異世界転生（異世界転生）先なのに身内でワンツーフィニッシュ決めないでください。というか本来島で最強なのがリス（リス）ということになるじゃないですか』
「いや、あのリス（リス）は強いですよ。鬼金棒（鬼金棒）で殴ったら鬼金棒（鬼金棒）の方がひしゃげましたからね」
『恐ろしいリス（リス）ですね。そもそもリス（リス）なのでしょうか。少し話は戻りますが貴方と田中（田中さん）では田中（田中さん）の方が上手なのですか』
「単純な戦闘なら俺の方が上だとは思いますけどね。ディベートとか哲学論を語り合うとなかなか勝てるヴィジョンが浮かばなくて」
『貴方が真面目に討論する光景がそもそも思いつかない。そして強さランキングに口の上手さを含めないように』
「大事ですよ、言いくるめられたら力なんて振るう機会すら失うんですから」
『ところで田中（田中さん）は何故その場所にいたのでしょうか』
「鳥人間コンテスト婚活（鳥人間コンテスト婚活）に参加していた所、飛び過ぎて鬼島（鬼ダ島）に墜落したそうです」
『鳥人間コンテスト婚活（鳥人間コンテスト婚活）とかなかなかに斬新ですね』
「そんなわけで俺と田中（田中さん）、かしわ太郎（かしわ太郎）は島を生きて脱出するため手を取り合うことになりました」
『自分の作った失敗作の回力鏢（ブーメラン）が意志を持ち、島で二番目の強さを誇り、島で一番強い謎の人物を引き連れて現れたのに迷わずに手を組めるかしわ太郎（かしわ太郎）もなかなかですね』
「かしわ太郎（かしわ太郎）からすれば元々柏餅（かしわ餅）の声が聞こえる時があったらしいので、そう不思議なことではなかったようです」
『柏餅（かしわ餅）要素で比較的にマシなものがありましたね』
「大抵は食べられる時の断末魔らしいですが」
『マシとか言った過去の私を窘めたい』
「陸地の方角についてはかしわ太郎（かしわ太郎）や田中（田中さん）が知っていたのですが、問題はその距離。飛行するための柏餅（かしわ餅）や水飴（水あめ）が不足していました」
『田中（田中さん）が水飴（水あめ）を使用して空を飛んでいたのはわかりました。でもわかりたくはなかったですね』
「なので先ず俺達は島を開拓し、柏餅（かしわ餅）を作ることにしました」
『精錬所を作れる技術がありながら柏餅（かしわ餅）に固執する理由』
「実はこの世界、お菓子には浮力が付与されるんですよ」
『ああ、お菓子を食べるとふんわりとした気分になれますからね。とか納得すると思ったら大間違いですよ』
「この世界を創った神様（神様）はお菓子大好きなメルヘン系神様（メルヘン系神様）でして」
『納得するしかないのでしょうか』
「でも気さくなおじいさんでしたよ」
『ちょっと予想と違う容姿ですね』
「そうですかね、和菓子職人って玄人おじいちゃんなイメージなのですが」
『それはそうですが。貴方のメルヘン系という発言で大きく認識が揺らいでいました』
「御伽噺に出てくる系の姿だったのでメルヘンと言ったのですが」
『ガチなメルヘンでしたか。まあ話を進めてください』
「俺達は倒した鬼（鬼）を従え、島の中央に大きな甘蔗（サトウキビ）畑を設置します」
『一瞬で従えられた鬼（鬼）達が哀れですね。ふと思ったのですが、田中（田中さん）は水飴（水あめ）を使って飛行していたのですよね。サトウキビ（サトウキビ）から砂糖が作れれば後は水だけで水飴（水あめ）が作れるのではないでしょうか』
「容易に作れる水飴（あめ）から得られる浮力は少なく、三人で脱出するには不向きだったのです。その点手間を掛けて作れる柏餅（かしわ餅）の浮力は問題ありません」
※なお正式な水飴（水あめ）の原料は麦芽糖（麦芽糖）。
『謎理論ですね。そしてそんな水飴（水あめ）で飛び過ぎて、絶海の孤島へと墜落した田中（田中さん）のスペックが狂気じみていますね』
「水飴（あめ）蒸気機関はなかなかロマンに溢れていましたね」
『出力が全くでなさそうな機関ですね』
「柏（かしわ）は島にも生えていたのであとは粳米（うるち米）、紅豆（小豆）を植えて必要な準備は整いました」
『そもそもその植えた物を使えば柏餅（かしわ餅）が作れたのではないでしょうか』
「これらはかしわ太郎（かしわ太郎）がいつでも作れるようにと所持していたのですが、飛行するためには量が足りなかったのです」
『砂糖を持ち歩くのは分かりますが、サトウキビ（サトウキビ）を持ち歩く人はなかなか見ませんね』
「できたてにこだわっていましたからね」
『わからないでもないですね』
「それぞれの作物は順調に成長し、いよいよ収穫時期となったタイミングで問題が発生します。リス（リス）が作物を狙って来たのです」
『いましたね、巨大リス（リス）。寧ろ今までよく無事でしたね』
「本来なら俺や田中（田中さん）が対処していたのですが、運悪く俺と田中（田中さん）が崖の上で火サスごっこ（火サス）をしている時に襲来してきたのです」
『本当に何しているんだって話ですよね』
「何もない絶海の孤島で暇を潰すのって案外大変なんですよ」
『崖の上で火サスごっこをする程度には大変なのでしょうね』
「農場にいたのは鬼（鬼）たちとかしわ太郎（かしわ太郎）だけ。その隙を狙ったリス（リス）の狡猾さは恐ろしいものがありましたね」
『リス（リス）のせいで恐ろしさを感じにくい』
「作物を守ろうと鬼（鬼）達は奮起しますが、あらゆる物理攻撃が通用せず、いかなる魔法をも反射するリス（リス）の毛皮を前になすすべもなく吹き飛ばされていきます」
『よくそんな化物を今まで対処できていましたね』
「目に檸檬汁（レモン汁）を掛ければ怯みましたからね」
※主人公のメイン魔法。
『その辺は通用するんですね』
「鬼（鬼）達が倒され、残るはかしわ太郎（かしわ太郎）。本来ならば逃げる以外に選択肢はありません。ですが彼は俺達や鬼（鬼）と協力して育てた作物が、不当な理由で奪われることが許せなかったのです。かしわ太郎（かしわ太郎）は魔槍布倫納克（魔槍ブリューナク）を手に立ちはだかります」
『当たり前のようにガチ系の武器がありますね。手製の槍の呼称とかではないのですよね』
「なんか島を掘っていたら見つけたんです」
『神秘の扱いが雑過ぎますね』
「かしわ太郎（かしわ太郎）は必死に戦います。ですがリス（リス）の前に魔槍（魔槍）程度、通用するわけもないのです」
『そこは通用して欲しいところですがね』
「リス（リス）の反撃により何度も吹き飛ばされ、地面に叩きつけられるかしわ太郎（かしわ太郎）。ですが彼の闘志は決して折れることはありませんでした。血まみれになっても、皆にとって大切な作物を失わせてなるものかと、歯を食いしばって立ち上がるのです」
『その感動的なシーンの奥で火サスごっこをしている異世界転生（異世界転生）者二人組に天罰を下したくなりますね』
「ですがかしわ太郎（かしわ太郎）の奮闘もあり、崖の上に這いあがった俺と田中（田中さん）は遠くで戦っているかしわ太郎（かしわ太郎）の姿に気づけたのです」
『火サスごっこが盛り上がり過ぎて落下しているじゃないですか』
「ただ崖から農場までの距離は遠い。二人で急いだところで間に合うかどうか。だから俺は言いました。『田中（田中さん）、俺を全力で投げてくれ』と」
『そういえば回力鏢（ブーメラン）でしたね』
「田中（田中さん）は頷いて俺を手に取り、いつもの奧義・レミュアクターシェザリーアステト（レミュアクターシェザリーアステト）を使用して凄まじい速度で俺を投擲します」
『初耳の奧義名が聞こえたのですが』
「自身に良く分からない物凄いバフが掛かる田中（田中さん）の奧義です。ちなみに俺の話で登場している時は毎回使っていましたよ」
『戦ってすらいない時もありましたよね。時計塔（時計塔）の針の時とか』
※第五話参照。田中（田中さん）初登場回だね。作者は殆ど内容を覚えていないぞ。
「王（王様）を説得する際に使っていましたよ、レミュアクターシェザリーアステト（レミュアクターシェザリーアステト）」
『よく分からない凄いバフを付けて説得ですか。説得力が上がりそうな気がしますね。それはさておき、木製の回力鏢（ブーメラン）である貴方では巨大リス（リス）に届いたとしても倒せないのではないでしょうか』
「そこは問題ありません。リス（リス）に命中する瞬間、俺はリス（リス）を掴み、そのまま一緒に農場から飛びさったのです」
『推進力に関しては異世界転生（異世界転生）者のチート技ということで気にしないことにしますが、なかなかの超絶技巧ですね』
「ですが俺は戻ってこなかった回力鏢（ブーメラン）。それを本気の田中（田中さん）が投げたことで世界の因果すら突き抜け戻れなくなったのです」
『わりと凄い奧義なのですねレミュアクターシェザリーアステト（レミュアクターシェザリーアステト）』
「ちなみにその際に空間を突き破って、その世界の神様（神様）と出会いました」
『巨大リス（リス）を掴んだ回力鏢（ブーメラン）が飛んで来たらさぞかし驚いたでしょうね』
「いえ、一部始終を見ていたようで、結構満足していてくれましたね」
『気さくですね』
「ただ俺は因果から飛んでしまったため、元の世界にはもう戻れないとのことで。結局そのままこちらに戻してもらうことになりました」
『今度菓子折りを送る必要がありそうですね』
「ちなみにその神様（神様）と一緒にいる時に田中（田中さん）からメールが届きました。田中（田中さん）とかしわ太郎（かしわ太郎）は無事作物を収穫できて柏餅（かしわ餅）を生産。柏餅（かしわ餅）気球（かしわ餅気球）にて元の大陸に戻れたそうです」
『柏餅（かしわ餅）気球（かしわ餅気球）は少し気になりますね』
「後日余った柏餅（かしわ餅）をこちらに郵送してくれるそうです」
『当然のように届けられることに関してはもう触れません。楽しみに待つとしましょう』
「それでお土産なのですが、実はリス（リス）も因果から外れてしまいまして……」
『流石に巨大リス（リス）を飼うのは無理ですよ』
「いえ、そこの神様（神様）が手乗りサイズに変化させてくれました。こちらです」
『おや可愛いですね。これくらいならば許容範囲でしょう』
「ちなみに性能はそのままで、不死な上にあらゆる物理攻撃、魔法攻撃が通用しない最強のリス（リス）です」
『私の力ならその程度の防御論理、簡単に突破できますけどね』
「俺も檸檬汁（レモン汁）がありますからね」
『檸檬汁（レモン汁）と同格にされるのは不本意ですね。ところで名前はどうしますか』
「そうですねフォークドゥレクラ（フォークドゥレクラ）とかどうでしょう」
『また即死していそうな悪魔みたいな名前ですね』

【注釈與梗解析】

- 端午の節句（端午の節句）／鯉のぼり（鯉のぼり）
  - 日本では五月五日に端午の節句を祝い、家で鯉のぼりを飾る習慣があります。本作はそれをベースに、あえて「鮭のぼり（鮭のぼり）」というダジャレを差し込んで笑いをとっています。鮭＝滝を登る魚、鯉＝竜になるという伝承の掛け合わせがコメディの核。

- かしわ餅（かしわ餅）／かしわ太郎（かしわ太郎）
  - 柏餅は端午の節句の和菓子。葉（柏）で包むため古くから縁起物とされます。「かしわ太郎」は昔話に出てきそうな大真面目な名前をあえて付けてボケにする典型。餅化のモチーフは日本の民話・創作コメディで頻出。

- 紙芝居（紙芝居）
  - 物語を簡易的に見せる大道芸。ここで「紙芝居で語る」「最初から主要人物がいる」などのボケが続き、作者のツッコミスタイル＝漫才的テンポが出ています。

- 異世界転生（異世界転生）／転生武器（回力鏢（ブーメラン）化）
  - 「俺が武器に転生する」系の異世界転生ネタはACGで大定番。特に「転生しても使えない／不具合がある」＝差分ジョークとしての「戻ってこなかったブーメラン（戻ってこなかったブーメラン）」はミーム化しやすい。武器視点で世界を観察するギャグは読者に新鮮さを与える。

- レミュアクターシェザリーアステト（レミュアクターシェザリーアステト）
  - 典型的な「長くて意味が分からない奥義名」。創作奥義としての笑いと、そのたびに効果が強すぎる（因果を破るほど）というオーバートップなギャグ。作品内での定番技として登場人物が安易に使うことでさらに笑いが膨らむ。

- 鬼（鬼）／鬼金棒（鬼金棒）
  - 日本の妖怪文化における「鬼」。鬼金棒は伝統的な武器（かたちは金棒）。作中の鬼は倒して仲間にする、というコミカルな扱い。ただし素材やサイズ加工までやってしまう主人公（＝武器転生視点）の雑さもポイント。

- 水あめ（水あめ）と浮力ギャグ
  - 原作注で触れられている通り、水あめ（mizuame）の主成分は麦芽糖（麦芽糖）で、砂糖（蔗糖）とは別。作中では「お菓子に浮力が付与される」という世界設定で、柏餅を飛行用素材にするジョークになっています。物理的には「菓子で浮く」というのはファンタジーだが、風船に熱や気体を入れれば浮く原理（上向きの浮力）が現実に近い話の土台になる。甘味や蒸気を使った“飛行機関”というアイデアはスチームパンク寄りのロマンを感じさせるが、出力や効率の面では現実的ではない（丸めて大量に作れば浮きそうに見せられる、といった演出は可能）。

- リス（リス）最強ネタ
  - 「島で三番目に強いのがリス」という過剰な強さ設定で笑い、さらに「毛皮が全ての攻撃を反射」などの超チート能力を与えることでギャグの高まりを作っています。主人公の「レモン汁で怯む」＝日常のアイテムでチートを攻略する王道ギャグパターンもあり。

- 火サスごっこ（火サス）
  - テレビドラマ「火曜サスペンス劇場」を略した俗語。断崖の上でのドラマチックな演技を指し、本作では「暇つぶしギャグ」として使われています。これも日本のポップカルチャーを踏まえた小ネタ。

- 因果を突き抜ける／神様（神様）との遭遇
  - 異世界ものでは「因果律を超える」「神と遭遇して許される」というテンプレがある。ここではそれを逆手にとって「戻ってこなかったブーメラン」が因果を破って“元の世界へ戻れなくなった”と語り、さらに神様がお菓子好きのメルヘン系というユーモラスな設定で締める。

- ネタ元・ミーム
  - 「異世界転生したら武器だった（転生武器）」や「戻ってこないブーメラン」みたいなフレーズはネットでよく見かけるテンプレ。作者はこれらテンプレを組み合わせて脱力系ギャグを展開しています。

【網友評論摘錄（模擬日本ネット民の吐槽）】
1. 「リスが最強ってどこの異世界だよｗｗｗ しかも手乗りサイズにされるとか完全に飼育案件」
2. 「レミュアクターシェザリーアステトで笑い死ぬ。奥義名だけで飯３杯いける」
3. 「柏太郎とかしわ餅ギャグの積み重ねが尊い。紙芝居からの異世界転生は作者の得意技だな」
4. 「水飴で飛ぶって誰が発明したんだよ……と思ったら麦芽糖の注釈でさらに草」
5. 「田中さん、婚活で鳥人間コンテストって発想がもう好き。毎回無駄にハイスペックすぎる」

【作者後記（翻譯者/模擬作者感言）】
這一話把端午的和菓子文化、昔話的語感、以及異世界轉生的定番梗混成一鍋雜燴，希望呈現出既熟悉又荒誕的喜感。把主角設定為「回力鏢」讓敘事視角變得有趣，也方便把荒唐的製作・資源管理笑點一一堆疊。翻譯時特別注意保留原文裡的節奏感與漫才式的來回吐槽，所以在台詞標記上盡量忠於原作的「俺／女神様」分配。若有任何想更深入剖析某個梗或希望看到原文對照，歡迎告訴我，我可以再補上逐句對照與更細的文化注釋。