標題：
第四十七話：與勇者（男）結合的魔王（男）「與勇者（男）結ばれる魔王（男）」（原文：『勇者(男)と結ばれる魔王(男)』）

正文：

「夏です。なので花火セットを用意しました。」
『この空間に四季はないのですがね。そもそも室内っぽさを演出している空間なのですから部屋の中で花火はいかがなものかと』
「沒錯，現在是夏天。所以我準備了煙火套組。」
『這個空間裡並沒有四季。而且本來就是一個在營造室內感覺的空間，屋內放煙火恐怕有點不妥吧。』
「そこは問題ありません。昔ながらの空き地セットを用意しております。」
「這點沒問題。我準備了老式的空地場景套組。」
『最近の日本事情では空き地での花火は大概通報案件なのですがね』
『以近年日本的情形，空地放煙火多半會被通報喔。』
「私有地ですから問題ありませんよ。」
「那是私人土地所以沒問題。」
『最近は私有地で花火をしていても通報される事例もあるそうですよ』
『最近就算是在私人土地放煙火也有被通報的案例喔。』
「目撃者がいないので問題ありませんよ。」
「又沒目擊者，所以沒問題。」
『どうしてもやりたいようですね』
『你是真的很想做啊。』
「せっかく四尺玉（四尺玉）を造ったので。」
「難得做了四尺玉（四尺玉）。」
『打ち上げ花火でしたか。半径数百メートルは吹き飛ぶことになりますね』
『是發射型煙火啊。半徑數百公尺都會被嚇飛吧。』
　※ちょっと前まで世界ギネスになっていたとても大きな打ち上げ花火
「きちんと高さも増してあるので大丈夫ですよ。では点火……たーまやー。」
「高度也特別拉高了沒問題。點火──煙火！」
『豪華ではありますが、真下から見るものではない気がします』
『雖說豪華，但總覺得不適合從正下方觀賞。』
「言われてみれば。川辺でも造れば良かったですね。」
「說得也是。應該弄個河邊場景比較好。」
『自室に川を流される身にもなってください。それで花火はこれで終わりですか』
『你也想想把河放到房間裡的人的感受吧。那煙火就結束了嗎？』
「花火セットと言ったじゃないですか。線香花火を大量に用意していますよ。あとへび花火。」
「我不是說是煙火套嗎？我準備了大量的線香花火，還有蛇形花火。』
『落差が極端過ぎますね。もう少し普通の花火はなかったのでしょうか』
『落差也太大了吧。沒有中規中矩一點的煙火嗎？』
「普段女神様が爆発させているから、激しい花火はあまりお気に召さないかなと思いまして。」
「平常女神大人你自己就把東西炸掉得很厲害，所以我以為你不太喜歡太激烈的煙火。』
『星ごと爆破もできますし、規模的にはどれも大差ありませんよ』
『我也能把一整顆星星炸掉，規模上沒什麼差別。』
「スケールが違い過ぎた。なら気にせずに秘蔵の花火シリーズも出せますね。」
「尺度差得太離譜了。那就不客氣，把私藏的煙火系列也拿出來好了。」
『花火を秘蔵する理由が分かりませんね。しかし随分と色々な種類がありますね』
『我不懂為何要秘藏煙火。不過種類倒是很多。』
「一応オチ用に人間大砲も用意しておきました。」
「我還準備了作結尾用的人間大砲。」
『その態度は殊勝ですが、最終的に貴方を打ち上げるのが決まっているわけではありませんし、そうならない努力はすべきかと』
『這份志氣倒是可嘉，但並沒有註定要把你發射出去，還是應該做出不要那樣的努力。』
「派手に爆発できるように自爆の魔法も覚えたんですがね。」
「我還學了自爆魔法，為了能大張旗鼓地炸個漂亮。」
『気が向いたら大砲の中に詰め込んであげましょう。ただ先に異世界転生のお時間です』
『有閒情可以把你塞進大砲。不過先到轉生時間了。』
「線香花火をする時間もないとは。ガサゴソッシャ。きのこの里星人さんより『勇者（男）と結ばれる魔王（男）』（リティカ（リティカ）訳）」
「竟然連線香花火的時間都沒有。嘎搜——喔，這個來自菇菇里星人的投稿是《與勇者（男）結合的魔王（男）》（勇者里蒂卡（リティカ））。」
『ほう』
『哦。』
「女神様の食いつきが半端ない。しかし魔王ですか。なかなかの当たりですね」
「女神大人你反應也太猛了。但是魔王題材啊，不錯的中獎率。』
『ある意味ではヤドカリの時点で魔王の座を奪っていたともいえるのですがね』
『其實從某種意義上說，牠在寄居蟹階段就已經搶了魔王之位了。』
　※第二話参照。
「しかし男が相手かぁ……モチベーション下がりますね。自爆魔法をつい使ってしまいそうです」
「但對手是男性啊……我的動力下降。感覺會忍不住用自爆魔法。』
『仮にも世界の魔王として転生するのですから、世界の物語はある程度紡いでもらわねばなりませんね』
『既然要轉生為世界的魔王，世界的故事總得好好織一下吧。』
「やるからにはやりますがね。ただ魔王ともなると待ち時間が長いんですよね」
「既然要做就做，但成為魔王的話等待時間也太長了。』
『久々に待ち時間の話題が出ましたね。確かに言われてみれば、需要の高い転生先ですからね』
『好久沒聊到等待時間了。說得也是，這種轉生目的地需求高。』
「何かしら設定を見直して、待ち時間を調整しなきゃだ」
「得重新檢討設定，調整等待時間。』
『非業の死でも約束されれば意外と待ち時間が減るのではないでしょうか』
『若給個悲劇的死路好像也能意外縮短等待時間？』
「それだと俺が満足して死ねない気がするんですが……ダメですね。待ち時間がほとんど減りません」
「那樣我好像無法滿意地死去……不行，等待時間幾乎沒縮短。』
『悲劇をあえて好む人も多いですからね』
『也有很多人偏好悲劇。』
「俺としてはハッピーエンドが一番なんですがね。ただ待ち時間が長いのは嫌だなぁ」
「我還是喜歡大團圓結局啦，但等太久真煩。』
『今まで待ち時間がほとんどありませんでしたからね。とりあえず上手いこと調整することですね』
『到現在為止等待時間幾乎沒有。總之得想辦法調整。』

　◇

『あれだけあった花火もこれで最後ですね。最後の線香花火というのは一段と寂しさを感じますね』
『那麼多的煙火到最後也剩這個了。最後的線香花火總是格外寂寞。』
「ただいま戻りました。あ、女神様花火セット買ってきましたよ。」
「我回來了。喔，女神大人，煙火套組我買好了。」
『私の哀愁を返してください』
『把我的愁緒還來。』
「気を遣ったのに怒られた。」
「我還特意體貼了，結果被罵了。」
『花火なら散々一人でやりましたよ。もう飽きました』
『煙火我一個人玩過很多次了。已經膩了。』
「他人と一緒にやる花火というのも乙な物ですよ」
「和別人一起放煙火也別有一番風味啊。」
『花火のし過ぎでこの空間が火薬臭いのです。一度換気しましょう』
『煙火放太多了這空間有股火藥味，來通風一下吧。』
「女神様の周囲はいつも焦げ臭いので気にしてなかったですね」
「女神大人你周圍本來就常有燒焦味，我都習以為常了。」
『事ある毎に誰かを燃やし尽くしていますからね。では花火ついでに報告を聞きましょうか。勇者（男）と結ばれる魔王（男）でしたね』
『你老是把誰燒乾淨。話說回來，順便報告一下吧。是《與勇者（男）結合的魔王（男）》對吧。』
「はい。こちらが勇者リティカ（勇者リティカ）です。」
「是。這位是勇者里蒂卡（リティカ）。」
『両腕を縄で縛られて牢屋に拘束されている勇者っぽい方ですね』
『看起來像是雙手被繩索綁住、被關在牢裡的勇者那種。』
「はい。それでその腕の縄が俺です。」
「沒錯，那雙手上的繩子其實就是我。』（※第一次標注：縄の魔王＝結成為繩的魔王。）」
『結ばれるってそういう意味ですか』
『「結ばれる」是那個意思嗎……』
「いや、物系魔王に異世界転生すれば待ち時間がないかなと思いまして。縄になったら解釈違いでこうなってしまいました」
「我原本想說投胎成為物體系的魔王或許等待時間會少一點，結果變成了繩子就完全不是我想的那樣了。』
『仮にも魔王ですよね。捕らわれた勇者を拘束するのに貴方を使う理由とは』
『你還是魔王吧。拿你來綁捕獲的勇者，這理由是？』
「世界の創造主が『縄の魔王……まあ私に反旗を翻そうとしている勇者を縛るには丁度良いか』といった感じです」
「創造主大人就是想：『繩子魔王……嗯，拿來綁試圖造反的勇者剛剛好』，就這樣決定了。』
『物語の序盤から勇者が世界の創造主に反旗を翻しているのはなかなか飛ばしていますね』
『從故事一開始就有勇者向世界創造主造反，節奏滿快的。』
「もう少し丁寧に説明しますとですね。この世界では勇者と魔王を定期的に争わせ、世界の秩序を安定化させようとしていた風習があったのです」
「仔細說明一下，這世界有個習俗：定期讓勇者和魔王互相爭鬥，以此穩定世界秩序。』
『共通の敵がいれば人間は簡単に団結しますからね』
『有共同的敵人人們就容易團結。』
「そこで創造主は勇者と魔王を定期的に異世界召喚して上手く祀り上げていたようなんですよ」
「所以創造主會定期把勇者和魔王異世界召喚來，好好祭祀一番。』
『それぞれの中心となる勇者と魔王が異世界転生者ならば、その都度の変化も加わって良い変化が生まれますからね』
『如果當中的勇者和魔王是異世界轉生者，每次都會帶來新的變化，反倒是好事。』
「リティカ（リティカ）もそんな祀り上げられた勇者の一人で、見事先代の魔王レッドサーモン（レッドサーモン）を打倒します」
「里蒂卡（リティカ）就是被那樣祭起來的勇者之一，成功打倒了前代魔王紅鮭（レッドサーモン）。」
『紅鮭師匠の弱さに少しばかり貴方の分のチートポイントを分けたくなりますね』
『紅鮭前輩也太弱了，我有點想把你的作弊點數分給牠。』
「今回は大分活躍してたらしいですよ。珍しく戦闘系のチートオプションも装備してたみたいですし」
「這回看起來挺有活躍的，難得裝了戰鬥向的作弊選項。』
『それでも異世界転生者に普通に負けているじゃないですか。散々転生しているのに』
『即使如此還是被異世界轉生者打趴，明明你已經轉生多次。』
「魔法のない世界からの異世界転生者って妙に強いんですよね」
「從沒有魔法的世界轉生過來的轉生者怪異地強。』
『それは何となくわかります』
『大概可以理解。』
「話を戻すと、リティカ（リティカ）は世界を救った褒美として元の世界に戻れるといった特約を創造主から与えられる事になったのですが、リティカはそれを拒否します」
「說回正題，里蒂卡（リティカ）被創造主允許可以以拯救世界為條件回到原世界，但她拒絕了。』
『元の世界に戻る系の恩恵ってほとんど有効活用されませんよね』
『那種可以回原世界的恩惠很少被好好利用。』
「リティカ（リティカ）には拒否する理由があったのですが、それはさておき。代わりにリティカは創造主にこの勇者と魔王のシステムを止めるようにと要求します。世界の都合で誰かを異世界に招き寄せ、争わせることに不満があったようで」
「里蒂卡（リティカ）有她拒絕的理由，姑且不談。她反而要求創造主停止這個勇者與魔王系統，不滿意世界為了自身運作而把人招來打架。』
『定期的に勇者と魔王の両陣営を争わせ、世界の均衡を調整するというのも賛否両論ですからね』
『定期讓兩方打來打去以調整世界均衡這種做法是有利有弊的。』
「創造主の怒りを買ったリティカはダンジョンに幽閉され、ついでに次の出番用に召喚されていた俺で拘束されたというわけです」
「里蒂卡惹怒了創造主，被關進地城，順便用把我召來做下一次上場的東西把她綁起來了。』
『流石に縄の魔王ではビジュアル的に問題がありますからね』
『畢竟繩子魔王在視覺上多少有些問題。』
「酷い話ですよね。こちとら呼ばれたから転生してきてやってるのに」
「真過分。我是被叫來才轉生過來的耶。』
『魔王を呼んだのに縄できた貴方の落ち度だとしか言えませんね』
『只能說你有那種「要魔王卻變成繩子」的自找。』
「俺も創造主には不満を持って、リティカに協力しようと持ちかけました」
「我也對創造主不滿，想跟里蒂卡合作。』
『縄が普通に喋る』
『繩子竟然會說話。』
「ただ俺は結ばれる魔王（男【縄】）（結ばれる魔王（男））ですからね。自分の意志で解いてやることはできません」
「但我是被結成的魔王（男【繩】），不能用自我意志解開自己。』
『カッコを増やさないように』
『別再加那麼多括弧了。』
「でもリティカの腕からは解けなくても、結ばれていた牢からは自由に解けたので直ぐに脱出は出来ましたけどね」
「雖說解不開里蒂卡手上的繩，但被綑的牢倒是能自己鬆開，很快就逃出來了。』
『勝手に解ける縄とか不良品もいい所ですね』
『會自己鬆的繩子真是瑕疵品中的瑕疵。』
「一緒にダンジョンを脱出しようと思ったのですが、両腕が封じられているリティカは満足に剣を振るうことすらできません」
「想和她一起逃出地城，但里蒂卡雙手被封，連揮劍都難。』
『両腕がくっついている状態で剣を扱うのは大変そうですしね』
『雙手黏在一起還想揮劍，真是辛苦。』
「更に着替えも、風呂も、トイレもできないという地獄です」
「更慘的是換衣服、洗澡、上廁所都做不了的地獄狀態。』
『えげつないですね』
『真殘酷。』
「俺が魔法で洗剤を出せたので着替えと風呂はなんとか代用出来たんですがね。トイレはなかなか」
「我能用魔法造出洗劑，勉強替代了換衣和洗澡。但廁所就難了。』
『辛さの共感が想像に容易いですね』
『辛苦程度想像起來很容易。』
「別に漏らしても魔法で綺麗にするから問題ないとは言ったんですがね。リティカはそれだけは嫌だと顔を真っ赤にして、涙目で訴えてきました」
「我還說就算尿了也能用魔法清理沒關係，里蒂卡臉紅得像番茄、眼含淚水死命拒絕。』
『勇者にも人としてのプライドはあったんですね。ですが緊急時なのですからそれくらいは我慢しても良いでしょうに。女々しい勇者ですね』
『勇者也有作為人的自尊心啊。不過都緊急了這種程度應該能忍一下吧，真娘娘腔的勇者。』
「もともとは女性だったようで」
「原本是女性的樣子。』
『なるほど。ややこしい勇者（男）ですね』
『果然是複雜的勇者（男）。』
「結局物凄く器用に脱いで用を足す技を身につけていましたね」
「結果他學會了一套極其靈巧的脫衣解決技。』
『それを傍で聞いている貴方に対しては並ならぬ思いがあったでしょうね』
『旁邊聽著的你心中想法肯定不一般。』
「ただ現在の肉体は男、俺の中ではセーフかアウトかで悩みましたね」
「但現在的肉體是男性，我心裡在掙扎到底算安全還是越界。』
『よしんばセーフだとしても貴方がアウトなことには違いありませんよ』
『就算算安全也不代表你沒越線。』
「ただこのダンジョン。歴代の勇者の中でも最強と言われた男が、伝説の武器を保管するために造ったダンジョンでして。かなりの超高難易度だったのです」
「這個地城是那個被稱為歷代最強的勇者所建，用以收藏傳說武器，難度相當高。』
『どこかで聞いた設定ですね』
『聽起來哪裡有點眼熟。』
「その勇者の名は田中（田中）」
「那勇者就叫田中（田中）。」
『同じ設定ですね』
『設定一樣。』
　※第四十五話参照。
「田中さん、やり過ぎた時の黒歴史があると、ダンジョンを造って隠すクセがありますからね」
「田中先生做錯事會有黑歷史，就會有造地城藏起來的習慣。』
『クセなんですか、それ』
『這是習慣嗎？』
「最深部ならまだしも、俺達が捕らわれていたのは創造主でも何とか辿り着ける中層部分でしたからね。比較的マシだなとは思っていました」
「雖說最深處還情有可原，但我們被關的只是創造主也能勉強到達的中層，算是還好。』
『創造主でも中層までしか行けないダンジョンとか、世界にとってのオーパーツもいいところですね』
『連創造主也只能到中層的地城，對世界而言是個超出時代的物件（OPARTS）了。』
「リティカ（リティカ）と共に出口を目指すのですが、流石は田中さんの用意したダンジョン。歯ごたえがありましたね。並の異世界転生者であるリティカはとても苦労を強いられます」
「和里蒂卡一起朝出口前進，果然是田中做的地城，耐操度十足。普通的轉生者讓里蒂卡吃了不少苦。』
『貴方や田中が並じゃないのは理解できますが、釈然としませんね』
『可以理解你和田中都不是普通人，但還是覺得不對勁。』
「レベルがカンストしている筈のリティカが一撃で瀕死になる雑魚敵がうじゃうじゃしていましたからね」
「明明等級該滿的里蒂卡，卻被一擊秒成重傷的小怪一堆一堆。』
『田中のダンジョンだけ世界の理を無視しまくっていますね。創造主でも苦戦する理由がわかりました。しかし貴方がいるのであればどうにかなったのではないのですか』
『只有田中的地城這麼肆意違背世界理，也難怪創造主會苦戰。但有你在應該能解決吧？』
「それが、全身を器用に結ばれている状態では縄らしい動きも満足にできなくてですね」
「問題是我全身被綁得很巧妙，作為繩子的本體也沒辦法發揮出足夠的動作。』
『さては縄として戦うオプションを主体に組みましたね』
『看來你主要把選項設成「當繩子戰鬥」吧。』
「一応縛り付けた相手の骨を粉々に砕く力はありましたけどね」
「我是有把被綁對象骨頭打碎的能力。』
『使わなかったことに関しては褒めてあげましょう』
『沒用出來這點值得稱讚。』
「俺にできることは洗剤やら水やら出してリティカを清潔に保つことくらいでしたね」
「我能做的就是用魔法出洗劑水類，保持里蒂卡清潔大概也就那樣了。』
『縄から滲み出てくる洗剤とか逆に汚れてそうですけどね。もう少し率先して協力してあげれば良いのに』
『繩子滲出洗劑感覺反而會更髒。你該更積極協助一點。』
「何と言うか、手伝いたいという気分になれなくてですね」
「總之就是提不起想幫忙的心情。』
『普段全力で生きている貴方らしからぬ発言ですね』
『這不是一貫以來你那種全力生活態度的發言。』
「俺の問題ではなく、リティカ（リティカ）が原因ですね。リティカは高難易度ダンジョンの攻略を楽しんでいる感じでして。どうも俺の強引な手法で突破するのが躊躇われまして」
「不是我不想，是里蒂卡的問題。她似乎享受攻略高難度地城，不太想用我那種粗暴方法突破。』
『勇者も異世界転生者ですからね。ハードルの高さを喜びに感じたのでしょうか』
『勇者也是轉生者吧，可能把高門檻當成樂趣。』
「両手が満足に使えない分は俺がきっちりとレモン汁でサポートしましたけどね」
「因為她雙手不能用，我就用「檸檬汁」支援她。』
『両腕の不自由の対価がレモン汁というのも等価交換の原則を無視していますよね』
『以檸檬汁作為雙手受限的代價，完全忽略了等價交換原則。』
「でも俺のレモン汁攻撃は宝石をも切断できる高圧カッターですよ」
「但我這檸檬汁攻擊是能切斷寶石的高壓切割器。』
『わりと等価交換でしたね。むしろやり過ぎなくらいでしたね』
『還挺等價的，甚至做得過頭了。』
「まあその攻撃を行うと漏れなくリティカもレモン汁まみれになりますね」
「但每次用這招里蒂卡也會被檸檬汁淋得到處都是。』
『でしょうね』
『果然。』
「目に入って泣いてましたね」
「她眼睛進了汁，哭了出來。』
『でしょうね』
『果然。』
「結局どんな攻撃でも傷一つつかない縄としての特性を活かして、防具として使われるのが主でしたね」
「結果我主要是作為那種「不會受傷的繩子」被當防具用。』
『縄はどんな攻撃でも傷一つつかない物ではないのですがね』
『繩子也不見得哪種攻擊都不會受傷。』
「縄なんて切られるイメージしかないですからね。抜かりはありませんよ」
「反正大家只會想到繩子會被砍斷，所以我做了萬全準備。』
『その抜かりのなさのせいで勇者が苦戦しているわけですがね』
『你這份過度周到反而讓勇者更難打。』
「三日くらい俺を切断しようと頑張っていましたからね」
「勇者花了三天努力想把我切斷。』
『中身が元々女性で日常を常に監視してくる縄なんてそりゃあ切断したいでしょうからね』
『裡面原本是女性又會日常監視你的繩子，想砍掉也不是沒道理。』
「くすぐったくてつい力んで両腕の骨にヒビを入れちゃいましたね」
「她因為太緊張力氣一用過大，結果把雙臂的骨頭震出裂縫。』
『つくづくろくな縄じゃないですね』
『真是個糟糕的繩子。』
「でもまあどうにかこうにかリティカ（リティカ）は出口に到着。ダンジョンから脱出することに成功します」
「但總算里蒂卡（リティカ）到達出口，成功逃出地城。』
『レモン汁を飛ばしているくらいしか貴方の活躍がありませんでしたね』
『你好像只負責噴檸檬汁而已。』
「でもそのレモン汁で倒した魔物の数はリティカの倒した数を超えていますよ」
「但我用檸檬汁打倒的魔物數比里蒂卡打的還多。』
『田中もまさか自分の造ったダンジョンをレモン汁で攻略されるとは思わなかったでしょうね』
『田中大概沒料到自己的地城會被檸檬汁攻略。』
「いえ、敵の中にはレモン汁耐性のある魔物もいましたよ」
「不過也有一些敵對檸檬汁耐性的魔物。』
『貴方対策をしっかりと考えていたようですね』
『看來田中也想過你的對策。』
「強かったですね、レモン男爵」
「很強的，檸檬男爵（Baron Lemon）。」
『レモン汁耐性高そう』
『檸檬汁抗性應該很高。』
「洗剤による高圧カッターでなんとか倒せましたね」
「我靠洗劑高壓切割器勉強打倒了他。』
『液体全般の対策が必要ですね。それはそうと、展開的には再び創造主に挑む感じでしょうか』
『看來對策要針對液體系。話說回來，接下來會挑戰創造主嗎？』
「俺もそう思ったんですがね。どういうわけかリティカ（リティカ）は再びダンジョンに入ってしまったのです」
「我也這麼想，但不知為何里蒂卡又跑回地城裡了。』
『おや、それは予想外』
『喔，這有點出乎意料。』
「どうも探求心に火がついたらしく、最下層を目指すことになったのです」
「她似乎被好奇心點燃，決定往最下層衝。』
『わりとトレジャーハッピーな人のようですね』
『她看起來是個愛寶藏派。』
「最下層付近の難易度は本当に辛かったですよ。魔物の強さも桁違いで」
「接近最下層的難度真的很可怕，敵的強度也橫跨數量級。』
『貴方対策をしていた程です。田中も本気で用意したのでしょう』
『大概是為了對付你，田中認真準備了。』
「強かったですね、レモン公爵」
「很強的，檸檬公爵（Duke Lemon）。」
『敵のレパートリーに適当さを感じざるを得ない』
『敵的種類令人感到隨性十足。』
「洗剤による高圧カッターでなんとか倒せましたね」
「我又用洗劑高壓切割器勉強打倒了他。』
『レモン男爵と同じじゃないですか』
『不是跟檸檬男爵一樣嗎？』
「いえ、レモン男爵を倒した時の洗剤は台所洗剤でしたが、レモン公爵を倒した時の洗剤はお風呂のカビまで落とす強力な奴です」
「不一樣，打倒檸檬男爵時用的是廚房洗潔精；打倒檸檬公爵時用的是能除掉浴室黴菌的超強款。』
『高圧カッターとして使う以上、差を感じられない』
『當作高壓切割器用的話，感覺上差異不大。』
「なおリティカ（リティカ）の両腕が見事にかぶれてしまいましたね」
「順帶一提里蒂卡雙臂都被嚴重過敏紅腫了。』
『でしょうね』
『難怪。』
「仕方ないので治癒効果のある馬油を全身に浴びせて治癒させましたが」
「沒辦法就用有治癒效果的馬油全身塗抹治療。』
『治療行為ですら精神的ダメージが大きいですね』
『就連治療行為都是精神壓力來源。』
「全身を様々な液体にまみれながらも、リティカ（リティカ）はついに最下層へと到着します」
「里蒂卡沾滿各種液體，終於抵達最下層。』
『被害の大半が貴方からもたらされているようですね』
『大部分災難好像都是由你帶來的。』
「最下層には一本の剣と田中（田中）さんからのメッセージの刻まれた石碑がありました」
「最下層有一把劍和刻著田中（田中）留言的石碑。』
『以前の内容と同じでしょうかね』
『內容會不會跟之前一樣？』
「いえ、今回のは少々違いましたね。どうも田中さんもこの世界の創造主のやり方にはあまり賛同的ではなかったらしく、かといってわざわざ正そうとは思わなかったそうです。そこで将来、創造主のやり方に反旗を翻そうとする人の為にこのダンジョンを用意したとのことです。創造主でも突破の難しいダンジョンを用意し、異世界転生者を鍛えるために」
「不，這次有些不同。田中似乎也不怎麼贊同創造主的作法，但也懶得去改正，所以他乾脆為將來想反抗創造主的人預留了這個地城——一座連創造主也難以突破的地城，用來鍛鍊異世界轉生者。』
『田中もなかなか味な真似をしますね』
『田中還挺會玩花樣的。』
「さらにはボタン一つで魔王が即死する機能を持った剣も」
「還有一把按一下就能讓魔王即死的功能劍。』
『さては捻りが苦手なタイプですね』
『看來是不擅長設計花樣的那種。』
「リティカ（リティカ）はボタンを躊躇わずに押します」
「里蒂卡毫不猶豫就按下按鈕。』
『相当恨まれてましたね』
『怨恨程度相當深。』
「すると丁度創造主の元に呼ばれていた新たな魔王、レフトジョン（レフトジョン）が即死しました」
「結果正好有個新被召來的魔王，左約翰（レフトジョン），被按下那按鈕就立刻暴斃了。』
　※余談ですがジョン・スミスとは日本で言う太郎的なありふれた名前です。
『久々の登場で扱いが酷いですね』
『好久沒露面卻被這樣對待。』
「リティカ（リティカ）はボタンを連打しましたが、俺は既に魔王属性はあってもこの世界にとっての魔王ではなくなっているので効果はありませんでした」
「里蒂卡連按好多下，但我雖有魔王屬性，卻已不再是這個世界的魔王，所以沒事。』
『概念系ならこの辺で消えているでしょうに』
『如果是概念系的話早就消失了。』
「最近ふとしたことで消滅することが多かったので、ちょっと気まぐれでその辺を強化するオプションを増やしておきました」
「最近常常因為小事就被消滅，我一時興起把那方面的抗性強化了。』
『無駄に運は良いですよね』
『你的運也太莫名其妙好。』
「舌打ちするリティカにレモン汁を浴びせつつ、俺達は結託して創造主を倒しに行くことにしました」
「我一邊噴檸檬汁給咬牙切齒的里蒂卡，一邊跟她達成同盟，要去討伐創造主。』
『結託できるほど仲が良いようには見えませんね』
『看起來並不像能那麼合得來的搭檔。』
「田中さんのダンジョンを攻略したリティカにとって、創造主はもはや敵ではありません。両腕のハンデをものともせずに創造主を打倒します」
「對於攻略了田中地城的里蒂卡，創造主已經不是敵人，儘管雙手有缺陷還是把創造主打倒了。』
『創造主にもなると異世界転生者相手には早々負けないはずなのですがね』
『創造主級的人物理應該不會輕易輸給轉生者。』
「リティカ（リティカ）はレモン汁だらけになった創造主に、現在のシステムを改めるように約束させます」
「里蒂卡讓滿身檸檬汁的創造主答應要改變現行系統。』
『決まり手がレモン汁だった疑惑』
『決勝招是檸檬汁的嫌疑。』
「創造主は強い信念を感じ、その要求を受け入れレモン汁だらけのリティカと手を交わします」
「創造主感受到強烈的信念，接受了要求，和被檸檬汁淋得一身的里蒂卡握手言和。』
『いっそ汗にした方が清々しい気がしますね』
『乾脆改成汗的話聽起來更清新。』
「でも他人の汗まみれはちょっと嫌じゃありませんかね」
「但被別人的汗淋滿總是不太好受吧。」
『確かに失言でしたね』
『說錯話了。』
「ちなみに完全に撤廃と言う形ではなく、必要に応じては状況を説明し事前承認を確認した上で勇者や魔王を召喚するといった形になりましたね」
「順帶一提，並非完全廢除，而是改成必要時說明情況、取得事前同意再召喚勇者或魔王的方式。』
『結局はやるんですね。ですが巻き込まれた挙句に殺し合いを強要されるよりかは大分マシですかね。それでも世界の都合には変わりないでしょうが』
『結果還是會召喚。雖說比被捲進來被迫互相殘殺好多了，但本質上還是世界的考量。』
「ちなみに俺は珍しく消滅する気配もなかったのですが、リティカ（リティカ）と創造主が結託して世界から排除されました。世界に置いておくには危険過ぎるとの判断です」
「順便一提，我這次反而沒有要消失的跡象，但里蒂卡和創造主串通把我們兩個從世界裡剔除，理由是留在世界裡太危險。』
『珍しく妥当な結果ですね』
『這結果少見地合理。』
「レモン汁ではなくみかん汁にしておけばワンチャンありましたかね」
「要是改成橘子汁也許還有一線生機。』
『ないですね』
『沒有的事。』
「ちなみにお土産として田中（田中）さんの剣を持たされました」
「順帶一提他們把田中（田中）先生的劍當作伴手禮塞給我。』
『見事な危険物処理ですね。私のところに押し付けられたと考えるとちょっと腹が立ちますね。ポチリ』
『真是漂亮的危險物處理。想到被丟給我我就有點生氣。按。』（女神按下某物的擬聲）
「リスポン。迷わず押しますね」
「你按得倒是果決。』
『そういう貴方もそれを予期して花火風に散る演出を用意していましたね』
『你也預料到這點，還準備了煙火風的散場演出。』
「至近距離なので爆発することはできませんが、なんかそれっぽくなるようにはしておきました」
「離得太近炸不開，但總之弄得有那味道就好。』
『わりと綺麗な花火でしたね、ではもう一度大砲に詰めてから押すとしましょう』
『還挺美的煙火，那就再塞進大砲按一次吧。』

　◇

那個人總是走得比我快。很少並肩同路。
我曾經問過為什麼。那時候他說：
回頭看時總是你走向我。那樣的景象讓我高興，所以啊──比起並肩，我更想看著你走來。
那樣的人，即便換了住的世界也不改本性。總是匆匆向前，然後出發去下一個地方。按理說我應該先死，卻發現他已經在我前面一步步重複他的人生。
當我找到那個人曾活過的痕跡時，我非常高興。真沒想到他會真的追過來。
起初我想那只是偶然，但那人留下的足跡太明顯了──那是無法看錯、能讓人確信是他的活法。
世界的因果站在我們這邊。畢竟即便是不同的世界也能擦肩。
不過有個小問題，那人走得實在太快了。
當我抵達新世界時，那人早已踏上下一個世界。真是個急性子。
但我也不是沒理由不急著追。因為我喜歡看著那人走在我面前的背影。
我想看清楚那個人曾經生活的世界，聽他說過的話，品嘗他所嘗過的一切。我想完整地知道他的人生。
即便他在異世界裡行事瘋狂，那股「他本色」依然存在。那一點讓我無比地愛慕。
就算我不是曾經的樣子，即使性別也變了，只要能找到那人，一眼就不會看錯。
因為他對我的渴望深深地留在足跡裡。
總有一天他會停下腳步、回頭、開始等我。那時再與他重逢的喜悅，就當作期待保留。
若能挑剔一點，我希望那時我是個女人，站在他的面前。這次像現在這樣變成男體、還和奇怪的繩子黏在一起，真是希望別再發生了。
說起來那個繩子人，看起來似乎知道那個人。他在我察覺之前做了很多可怕的事來想跟我分開，但那人竟然毫不動搖。大概是歷經了太多死線，才有那樣的泰然。只是──繩子而已。
他反應遲鈍到未察覺我和那人的關係，但當我講出繼續轉生的理由是「總有一天想見到一個人」時，他說：「真羨慕。」那一刻我被純粹的羨慕擊中。
過去有人對我說「不可能」或「我支持你」甚麼的，但從未有人像他那樣純粹地羨慕。
他肯定毫不懷疑地相信我們會重逢，這麼直率的心是他的特質。
他總說自己一直在談戀愛，我也略微有點羨慕。

（別連載《異世界でも無難に生きたい症候群》（異世界でも無難に生きたい症候群）第一卷亦已由一二三書房的レーベル、サーガフォレスト重版發行第二版。若有興趣也請多多指教。）

【注釈與梗解析】（漫才相聲風，硬核版）

- 「四尺玉（四尺玉）」（四尺玉）
  - 背景：原文註記「ちょっと前まで世界ギネスになっていたとても大きな打ち上げ花火」。四尺玉是日本煙火裡的肉球級別：直徑和裝藥體積都遠超常規，放飛時破片與衝擊範圍極大。真實世界裡有地方祭會放四尺玉（或稱特大尺玉），安全距離與管理極其嚴格，時常被拿來當梗，代表「過度」「尺度破表」。
  - 相聲點：男主把這東西往室內放，是典型的「尺度梗升級→現實法規冷水澆頭」，日本現實社會對野外煙火的民事刑法與通報文化非常敏感，漫畫/輕小說喜歡拿這種違規與超展開來做笑料。

- 「空き地で花火」「私有地でも通報される」
  - 實務：日本都市化與鄰里監視（自治會、自治體）機制使得空地放煙火常常被通報。網路梗：把「沒目擊者＝安全」當成荒唐推理，是典型的宅梗式自信與法律現實衝突。

- 「人間大砲」「自爆魔法」「大砲に詰めてポチリ」
  - 梗源：輕小說/網絡段子常用「大砲＋人」作為瘋狂落幕或自虐式幽默，與「自爆魔法」合用就是把物理笑點（被打上天）和死亡梗（自滅）混編。女神按「ポチリ」的手法，是漫才裡的「瞬殺收尾」節奏。

- 「縄の魔王」（被結成為繩的魔王）
  - 解析：這是一種把「屬性化」笑料具象化的極端示範——把角色職能（魔王）變成道具身體（繩），是「物系」屬性轉生嘲諷常見手法。硬核點：作者在諷刺「轉生屬性化」時，利用語義歧義（結ばれる＝“結合”也是“被繫住”）製造笑點。

- 「勇者リティカ（リティカ）」「先代の魔王レッドサーモン（レッドサーモン）」「田中（田中）」
  - 名字梗：
    - リティカ：異世界勇者常見女性化命名，但這裡性別轉換、身份混淆是梗點。
    - レッドサーモン（紅鮭）：荒唐且色彩強烈的魔王名，反差造成喜感。
    - 田中：作者多次使用的「田中」梗（見第四十五話），在日語網路文化裏田中相當於“某某”的萬用名（像英文的「John」/「Taro」），在輕小說自嘲設定裡常被當成「普通到不能再普通的超凡人物」。
  - 漫才註：一邊吐槽名字的荒誕，一邊順勢點出作者自我投射和系列內部梗循環，形成呼應式幽默。

- 「異世界召喚を定期実施して世界の均衡を保つ」設定
  - 背後邏輯：這是對「世界觀管理者（神／創造主）為了維持戲劇性／秩序而刻意製造衝突」的黑色幽默：把「異世界召喚」體系化成統治手段，暗諷創作界常見的“為劇情方便而安排設定”型神明。

- 「待ち時間（轉生等待）問題」
  - 硬核解析：網文/輕小說圈常見「等級機制」「待機隊列」梗——哪種屬性/職業有優先權、死法（悲劇或非業之死）會不會影響下一世，被拿來討論的是敘事便利性與作者對轉生機制的meta吐槽。這段對話把玩家式的遊戲心態（優化等待）和主角的「想活得好又想快點」矛盾展現出來。

- 「レモン汁武裝」「洗剤高圧カッター」等液體武器梗
  - 科學冷靜說明：檸檬汁的pH酸性能腐蝕某些金屬表面或有機物，但把它描寫成「能切割寶石的高壓切割器」完全是漫畫誇張（荒唐化武器化）。作者故意用日常物品升級為荒誕武器，產生視覺不協與笑果；同時把「各種清潔劑」當作可切割/殺敵工具，是反常識笑梗的標配。
  - 等價交換（等価交換）一詞點到：出自《鋼の錬金術師》，此處作者引用是為了把「代價」與「補償」的弱化搞笑化：雙手殘障的代價換成檸檬汁噴射，荒謬又符號化。

- 「ジョン・スミス（John Smith）」腳註
  - 說明：作者在原文插注「ジョン・スミス＝太郎的存在感」，這是提醒讀者「外來名字在日語裡的常見化」，在輕小說界常作為玩笑：名字越普通、越容易被隨手犧牲。

- 敘事結尾的情感段落
  - 文學解析：長段第一人稱回憶與戀慕敘述，和前半篇的荒唐喜劇形成切換（漫才的“ツッコミ→静謐段”節奏）。這是典型的「冷笑話之後給讀者一顆糖」作法：在瘋狂的梗堆裡插入真情，既招人鼻酸，也強化了主題——即使世界變換、性別轉換，愛與追尋仍是核心。

- 系列自我參照與世界觀連結（ヤドカリ、第四十五話等）
  - 作者手法：透過多話回聯（例：第二話、第四十五話），建立內部循環梗，讓常讀者能在「呼應」中獲得額外樂趣，這是長篇輕小說常用的忠實讀者綁定法。

- 文化註解（硬核）
  - 四尺玉在真實日本的安全距離與發射管理是實務性議題；作者用它來誇張場面，但也觸及現實法律風險（被通報、被取締）。
  - 「等価交換」作為術語被拿來戲謔，表明作者熟悉主流動畫、漫畫符碼，並以此做文化互文。
  - 「異世界転生の待ち時間」作為內梗，反映出讀者群體對「設定優化／世界選擇偏好」的討論文化。

【網友評論摘錄】（模擬網路留言板，漫才對話風格）

- ユーザ：檸檬王子
  - 「洗劑＋檸檬汁＝最強って誰が決めたんだｗｗｗ 但我支持把田中劍丟給女神。」

- ユーザ：四尺玉オタ
  - 「四尺玉室內放的那段我笑到噴茶。作者你要被消防局找上門了吧？」

- ユーザ：縄フェチ
  - 「繩子魔王的視覺梗太神了……這是虐待道具還是新型萌點？」

- ユーザ：異世界待機民
  - 「待ち時間問題、痛點直擊。誰來幫我把轉生列優先順序排一排？」

- ユーザ：文藝派
  - 「前半笑得歪掉，後半卻被那段追尋愛人的敘述戳中了。這作者會玩情緒游標。」

- ユーザ：考証厨
  - 「檸檬汁切寶石？科學不支持啊，但這種不講理的誇張正是歡樂點。」

【作者後記】（翻譯）

別連載《異世界でも無難に生きたい症候群》（異世界でも無難に生きたい症候群）的第一卷也由一二三書房旗下的レーベル、サーガフォレスト重版出貨，第二版已發行。若有興趣的話也請多多支持。

（漫才收尾風：以上是本話與梗解析，若有人想要把我塞進大砲請先預約，檸檬汁自備——女神大人，別按那個按鈕。）