第51話：『第五十一話：『勇者が立てるあからさまなフラグ』

女神（女神様）『そろそろ食事の用意はできましたか』
［もう少しだそうだ］
女神（女神様）『不審者がいますね』
［いや、私は不審者というわけではないのだが］
女神（女神様）『世帯主の知らぬ人間が不法侵入し、コタツ（こたつ）に入ってみかん（みかん）を剥いていればそれは不審者以外にないと思うのですが』
［不法侵入というわけではない。私はこの場所に誘われたのだ］
女神（女神様）『はて、新しい転生者（異世界転生（異世界転生）してきた者）を招いた記憶はないのですが』
［ああ、招いたのは今料理を作っている彼だ］
女神（女神様）『ついに人まで連れ込むようになりましたか、あの人は』
［む、その言い方。ひょっとして了承を得ていないのか］
女神（女神様）『何も聞いていませんね』
［それは失礼をした。家主の了承なしにくつろいでいれば不審なのも頷ける］
女神（女神様）『彼の知人の割りには常識人ですね。ところでどなたでしょうか』
［そうだな、先ずは名乗らねばならないだろう。……何と名乗るべきか］
女神（女神様）『そこで悩みますかね』
［様々な世界に異世界転生（異世界転生）しているのだが、一つとして同じ名前を使ったことがないのだ。そんなわけでどの名を名乗るのが正解なのか、少し悩んでいる］
女神（女神様）『異世界転生者の方であることは予想していましたが、確かにそれだと名乗り難そうですね』
［そうだな、ここはやはり初めの名を名乗るべきか。私の名はスペ――］
「紅鮭師匠（紅鮭師匠）、準備できたから鍋敷きよろしくー」
女神（女神様）『紅鮭でしたか』
［その名で通っているのか……まあそれで構わない］
「おや、女神様もいましたか。今日は鮭鍋ですよ」
女神（女神様）『さては持参しましたね。それはそうと来客を招くなと言っても聞かないのはさておき、招いたならば一言くらい私に言いなさい』
「え、言いましたよ。明日紅鮭が届くって」
女神（女神様）『来客を届くとは言いません』
「でも紅鮭師匠ごとクール便（クール便）できましたけど」
女神（女神様）『そうなんですか』
［冷凍便（冷凍便）はなかなかに辛かった］
女神（女神様）『そりゃ辛いでしょうよ』
「カチコチだったのでコタツ（こたつ）で解凍していたんですよ」
女神（女神様）『なるほど、なるほどと言って良いのか』
［冷蔵にすれば良かったと後悔している］
女神（女神様）『荷物として運送されることを後悔なさい。しかし紅鮭要素が皆無なイケメンですね』
［魂の形を無理やり人の姿にしただけなのだが。左右対称ではあるがイケメンと呼ぶほどではないと思う］
女神（女神様）『その辺のラノベに登場するヴィジュアル系（ヴィジュアル系）主人公みたいな面で良く言いますね』
「紅鮭師匠（紅鮭師匠）は紅鮭顔の時も紅鮭界じゃイケメンで通っていますから」
女神（女神様）『その辺はわりとどうでもいい』
［私にとってはそちらの方が重要ではあるのだが］
女神（女神様）『どうでもいい』
［ああ、そうだ。私の面倒を見てくれている神より、日頃の礼を兼ねた贈り物を預かっている。川や海の幸だけではなく、山の幸なども持参したので是非召し上がって欲しい］
女神（女神様）『それは喜ばしいことですが、以前転生トラック（転生トラック）関連で貢献しただけなのに随分と長々と感謝していますね』
※四十一話参照。
［その案件で転生した者達が各世界に多大な貢献をしたのだ。それにより私の世話になっている神への信用があがり、随分と軌道に乗り始めているらしい］
女神（女神様）『こんなふざけた転生者に巻き込まれた人々がと思うと複雑な気分ではありますが、報われたのであれば良しということにしておきましょう』
「では鍋でもつつきながら次の転生先でも決めちゃいましょうか」
女神（女神様）『そろそろではありますね。柚子胡椒を取っていただけますか』
「はいどうぞ。それではガサゴソと。テクニカル〆鯖さん（テクニカル〆鯖）より、『勇者が立てるあからさまなフラグ（勇者が立てるあからさまなフラグ）』」
女神（女神様）『概念系ですかね』
［本当にくじで引いているのだな……］
女神（女神様）『紅鮭のリアクションこそ本来私がすべきものなのでしょうね』
［しかし無茶苦茶な転生先だな。オプション（オプション）などで帳尻を合わせるのだろうが、どのようにするつもりなのだ］
「オプションかぁ、最近は行きなれた回転すしみたいに選びたいものが無くなってきてるんだよなぁ。フラグなだけだし、なしでも良いかな」
女神（女神様）『ではそのようにしましょうか』
［オ、オプションなしでいいのか……］
「忍術があれば大体のことはできるからね」
女神（女神様）『そもそも存在がオプションのようになっていますからね』
［自らを高めることを忘れない姿勢、私も見習わねばならないな］
女神（女神様）『控えめに言って見習ったら身の破滅しかないと思いますがね』
「そうだ、紅鮭師匠（紅鮭師匠）も一緒に転生しようか」
女神（女神様）『異世界転生を近所のファーストフード店にいくようなノリで誘わないように』
［私も帰ったら転生できる状態ではあるが……そうだな、たまには共に転生してみるのもいい勉強になるだろう］
女神（女神様）『たまにはとか言いますが、貴方達の遭遇率は相当なものだと思いますがね』
「せっかくだし、女神様（女神様）に転生させてもらってはどうかな」
女神（女神様）『他の神の担当を奪うような真似はしたくないのですがね。神々は自らの仕事に誇りをもってやっていますので』
［メールで確認したところ、問題ないそうだ］
女神（女神様）『良いことを言った私の立場を返してください』
［す、すまない。だが返せるものが何もなく……私の分の紅鮭（紅鮭）で良いだろうか］
女神（女神様）『良いですよ。言ってみるものですね』

◇

女神（女神様）『それにしても、紅鮭の素顔はその辺の美形の神にも負けないほどでしたね。担当がお爺ちゃん系の神でなければ転生させてもらえずに囲われていたでしょうに。……まあ、私としては彼の方が――』
「ただいま戻りましたー」
女神（女神様）『おっと、不審者かと思い消し飛ばしてしまった』
「リスポン（リスポン）。防犯意識が高いことは大事ですからね」
［……］
女神（女神様）『おや、紅鮭（紅鮭）もいましたか』
［あ、ああ……］
女神（女神様）『随分と顔が蒼いですね、どうかしましたか』
［い、いや……ここまで躊躇なく命を奪う者を初めて見たというか……］
女神（女神様）『元魔王のクセに、随分と温いことを言いますね』
［魔王ではあったが、不条理に命を奪うような真似はしてこなかったのでな……。だが私にはこのような貫禄が足りないのだろうな……勉強になる］
女神（女神様）『勉強になるのかどうかはさておき、二人そろって戻ってきたのですね』
［有意義ではあったが、やはりまだまだ先があると思うと未練は残るのでな］
女神（女神様）『転生を繰り返すと、次があるという意識が成仏の妨げになるようですね。悩ましいところです』
「俺はいつも通りです」
女神（女神様）『知ってます。では報告を、勇者が立てるあからさまなフラグ（勇者が立てるあからさまなフラグ）でしたね』
「はい。俺は勇者フラッガー（フラッガー）の立てるフラグに転生してきました」
女神（女神様）『あからさまにフラグを立てそうな名前ですね』
「ちなみにこれがその時の写真です」
女神（女神様）『勇者が旗を立てていますね。フラグって物理的な意味でしたか。それで、紅鮭（紅鮭）は何に転生したのでしょうか。適当にやったので私としては把握していないのですが』
［私もその写真に写っている］
女神（女神様）『紅鮭縛りなので見つけやすいとは思うのですが、勇者と旗しか写っていませんね。ということは勇者――』
［その旗に描かれているだろう、紅鮭の紋章が］
女神（女神様）『旗の紋章に転生したんですか』
［今回は私も攻めてみた］
女神（女神様）『攻める方向を間違えていますね』
［普通に魔王軍関連の転生先にしようと思ったのだが、彼が勇者側にいると考えたら勝てる気がしなくてな］
女神（女神様）『ある意味間違えてはいませんね』
［本来ならば挑み、自らを高めるべきなのだろうが……今回は勉強を兼ねて近くにいさせてもらったわけだ］
女神（女神様）『ある意味間違え……うーん』
「話を戻してフラッガー（フラッガー）でしたが、事ある毎にあからさまに俺を立ててきます」
女神（女神様）『その言い方だと旗自慢にも聞こえますね』
「それはそれでしてましたね」
女神（女神様）『あからさまに立てるくらいですからフラグに自信はあったんですね』
［ついでに私の模様についても自慢していたな。紅鮭（紅鮭）を褒めたたえることに好感が持てた］
女神（女神様）『そもそもなんのフラグなのやら』
「フラッガー（フラッガー）の地元である漁村のフラグですね。自分が世界を救うついでに村興し（村興し）を行おうとしていました」
女神（女神様）『合理的と思うべきでしょうか。ちなみに伏線的なフラグはどうでしたか』
「そこはとくに。俺がよく『どうせ最後だから聞かせてやろう』とか『この高さから落ちたら助からないだろう』とかは言っていましたが」
女神（女神様）『フラグがフラグを立てていましたか。しかも悪役よりの。勇者の敗北フラグを増やすのはどうかと』
［だがそういうセリフを吐いて覆されるのは、当人の認識不足によるものではないだろうか］
女神（女神様）『ぐうの音もでませんね。実際はどうだったのですか』
「フラッガー（フラッガー）は煉獄剛炎雷鳴冥界蹴（煉獄剛炎雷鳴冥界蹴）でトドメを刺していたので、仕損じることはありませんでしたね」
※紅鮭師匠発、なんかすっごく強いチート技。
女神（女神様）『また厄介な技を教えましたね』
［筋が良かったのでな。まあかつてこの技を教えた者で最も極めていたのはヤドカリの弟子をとった時か］
女神（女神様）『貴方自身が塵になっていましたからね』
※第二話参照
「今回はオプション（オプション）がなかったので自力で喋ることが関の山でしたからね」
女神（女神様）『喋るオプションを標準搭載し始めましたか』
［難しかったが、コツを掴めればいけるものだな］
女神（女神様）『紅鮭（紅鮭）を管理している神に詫びの一つでも入れなきゃいけないかもしれませんね』
「フラッガー（フラッガー）は恋人などもおらず、村興し（村興し）を成功させて若い住人を増やして婚活（婚活）するのが目的でしたから。応援しやすかったんですよね」
女神（女神様）『世界平和のために戦う勇者の方が応援のしがいはありそうですが』
「世界平和とかふわふわした内容だといまいちやる気がでないというか」
［平和とは人によって定義が違うからな］
女神（女神様）『この二人が平和的な思考を持とうとしていないのはわかりました。ちなみに事ある毎にフラグを立てていたそうですが、どのような場面で立てていたのでしょうか』
「まずは戦闘前にザクっと。『この村から生まれた俺がお前らを血祭りにあげてやる』的な意味で」
女神（女神様）『これから倒す相手に恐怖を植え付けそうではありますね』
「王様との謁見の時とかにもザクっと。『この村から生まれた俺が、この国を救ってやるんだからな』的な意味で」
女神（女神様）『スポンサー的な効果はありますね』
［宿屋で就寝する前に宿の前にも立てていたな。『この村の出身者が泊まっている』的な意味で］
女神（女神様）『それはただの営業妨害』
「あとは戦闘中の敵の頭にザクっと。『これが俺達の村の力だ』的な意味で」
女神（女神様）『どちらかと言えばフラグの堅さですよね。そもそもフラグが武器でしたか』
「巧みに操るフラグから繰り出される煉獄剛炎雷鳴冥界蹴（煉獄剛炎雷鳴冥界蹴）は圧巻でしたね」
［ああ、実に見事だった］
女神（女神様）『最後の一文字について思うところはなかったのですか創始者』
［いや……私以外足技として使わないので……もういいかなと……］
女神（女神様）『貴方はきちんと蹴り技で使っているようでなにより』
「フラッガー（フラッガー）のコツコツとした努力は実を結び、勇者としての実績が増えるほどに村は有名になっていきましたね」
女神（女神様）『勇者として活躍できているのであれば、嫌でも目につきますからね』
「ただ致命的な問題があったのです。村は有名になっても、村の場所がわからないという問題が」
女神（女神様）『国旗だけ目にしても実際にその国がどこにあるかは調べないと分かりませんからね』
「そこでフラッガー（フラッガー）はあからさまに地図を張り付けた掲示板も立てるようになります」
女神（女神様）『努力は認めます』
「ちなみにこれがその時の写真」
女神（女神様）『村のある場所に集中線がこれでもかと引かれていますね』
「巧みに操る掲示板から繰り出される煉獄剛炎雷鳴冥界蹴（煉獄剛炎雷鳴冥界蹴）は圧巻でしたね」
女神（女神様）『周囲にあるものを振り回すしか能のない勇者にしか見えない』
［私の技をここまで派生させる現地の人間というのは、なかなかにみないな］
女神（女神様）『せめて改名させたらどうでしょうか』
［……おお］
女神（女神様）『今気づきましたか』
「でも一文字でも弄ると改名が続いていって、そのうち原型が無くなりそうなんですよね」
女神（女神様）『技としての原型がなくなりそうなのですが』
「原理は一緒なのでセーフ」
女神（女神様）『私的にはアウトだと思いたい』
［だが私の編み出した技が多くの異世界で活躍するというのは、くすぐったさはあるが嬉しいことではある。……多少型は変わろうとも］
女神（女神様）『魔改造されている事実から目を背けていませんかね』
「フラッガー（フラッガー）は孤高の勇者でしたが、俺達がいることで寂しくはなかったようですね」
女神（女神様）『地元の旗をあからさまに立て続け、その旗に語りかけているのが孤独の原因では』
［……はっ］
女神（女神様）『今気づきましたか』
「例え物に話しかけていようとも、社交性があれば仲間くらいできますよ」
女神（女神様）『遠回しに勇者をディスってますね』
「でも良い奴でしたよ。異世界からきた俺達のことを直ぐに受け入れて、その上で共に歩いてくれましたし」
女神（女神様）『十分に社交性はありそうですね』
「対人恐怖症ではありましたが」
女神（女神様）『物限定でしたか。ですがそんな状態でも村興し（村興し）のために尽力することは評価できますね』
「そしてフラッガー（フラッガー）はなんやかんやで魔王を倒します」
女神（女神様）『なんやかんやで倒される魔王も不憫ですね』
［しかし実際になんやかんやだったとは思う。村のアピールをするために行った伝統行事を模倣した祭りの準備の際に必要な木材を切り出していたところ、伐採のし過ぎで地滑りが起き、偶然勇者の様子を下見に来ていた魔王が巻き込まれてしまったわけだからな］
女神（女神様）『なんやかんやの方が良かった』
［煉獄剛炎雷鳴冥界蹴（煉獄剛炎雷鳴冥界蹴）で伐採させたのがいけなかったのだろう］
女神（女神様）『木材が消滅しませんかね、それ』
「加減をすれば万物を切り裂く程度の威力にはなりますよ」
女神（女神様）『もうそれは別の技で良いのでは』
「フラッガー（フラッガー）は世界を救った勇者として称えられ、彼の生まれた村も有名になり村興し（村興し）は無事に成功しました」
女神（女神様）『対人恐怖症が治らなければ婚活（婚活）も難しそうですがね』
「そこは大丈夫でした。確かに対人恐怖症のフラッガー（フラッガー）と上手く付き合える人は少なかったのですが、村が有名になり人口が増えたことでそんな彼でも受け入れてくれるような女性が現れたので」
女神（女神様）『村興しついでに特異な自分を受け入れてくれる希少な相手を招き入れることができたわけですか』
［人は皆どこか異なる点を持っている。なればこそ、自分を受け入れてくれる存在もどこかにいるというわけだな］
女神（女神様）『良い話で終わらせようとしなくて結構です。それで最期はどうなったのでしょうか』
「魔物の血で汚れ過ぎたので普通に処分されましたね」
女神（女神様）『孤高の勇者の唯一の話し相手だったのに』
「処分したのは村の人ですからね。『村のためにありがとうな、もっと新しい旗を用意してやったぜ』的な感じで」
女神（女神様）『なんとも締まりの悪い終わり方ですね』
［いや、フラッガー（フラッガー）は我々の亡骸を前に涙を浮かべ、感謝の言葉を何度も告げていた。一個人にここまで感謝をされたのは久々だった。私にとっては良い旗生だったと思う］
女神（女神様）『まあ貴方がそう思うのであればそれでいいと思うのですが』
「ちなみにお土産はその村で取れた紅鮭（紅鮭）を始めとした魚介類です。さっそく料理してきますね」
女神（女神様）『いってらっしゃい。……しかし紅鮭（紅鮭）もアレに振り回されて大変ですね』
［そうだな。物理的にも振り回された］
女神（女神様）『旗の紋章でしたしね』
［だが彼は常に今ある生を懸命に生きている。何度も転生（異世界転生）を繰り返せばやがてその生に対する思い入れが薄れることになるのにもかかわらずだ。私がいつも彼に後れを取っているのは一つの人生に対する熱意に差があるからなのだろう。傍で彼を見たことでそれがよくわかった］
女神（女神様）『行動はふざけていますが、当人は全力なようですからね』
［私は彼が羨ましい。彼はいかなる人生であれど、輝かしく生きられる。そんな姿を見て心が焦がれるような思いになる時もある］
女神（女神様）『ふむ、続けなさい』
［そ、そうか。……彼からは生きることの意味を学べる。そんな彼と出会い、狭い生の枠から解き離れた私は幸運だと思っている。いつしか彼が羨むような鮮烈な生き方ができればと願っている］
女神（女神様）『まあ……そうですね。わからなくはないですね。彼の生きる才能は私でも羨ましく思うことがありますから』
［……彼は良き女神（女神様）と出会えたようだな。さて、これ以上は二人の邪魔になるだろう。そろそろ帰るとしよう］
女神（女神様）『ちょっと待ちなさい、そういう意味ではありません』
［いやだが――］
女神（女神様）『そういう意味ではありません』
［私がいると――］
女神（女神様）『そういう意味ではありません』
［ツッコミのテンポが崩れて貴方の調子が狂うのでは］
女神（女神様）『……そういう意味はありますが』

【注釈與梗解析】

- フラグ（フラグ）／旗のダブルミーニング  
  フラグは英語の「flag（旗）」と、物語上の「伏線・フラグ（転じてイベントをトリガーする条件）」の二重意味の語です。本章のタイトル「勇者が立てるあからさまなフラグ（勇者が立てるあからさまなフラグ）」は、そのまま「勇者が物理的に旗を立てる」話と「勇者が分かりやすく死亡・敗北の伏線を張る」話の二重構造になっています。さらに登場人物名の「フラッガー（フラッガー）」自体が「フラグを立てる人（〜er）」という造語的なジョークです。

- 煉獄剛炎雷鳴冥界蹴（煉獄剛炎雷鳴冥界蹴）について  
  長大で過剰な技名の寄せ集めは、ライトノベル／ゲームの「厨二病的な必殺技ネーミング」パロディ。漢字を並べただけで威圧感を出すやり方で、各要素を分解すると「煉獄＝地獄風」「剛炎＝強烈な炎」「雷鳴＝雷」「冥界＝あの世」「蹴＝蹴り」となり、意味的には「世界絶対どっか飛ばす蹴り」といった印象になります。作中では本当に「強すぎるチート技」として扱われ、笑いどころになっています。

- 転生トラック（転生トラック）ネタ  
  「転生トラック」はSNS／二次創作で広がったミームで、「トラックに轢かれて異世界へ転生する」というダークユーモアな転生起点ネタ。作中で度々言及されることで、世界観の“転生文化”が繋がって見える演出になっています（※四十一話参照とのこと）。

- コタツ（こたつ）&みかん（みかん）の日常性  
  コタツ＋みかんは日本の冬の定番イメージセットで、家の「あったかいけどちょっと間抜け」な雰囲気を瞬時に出す記号。ここでコタツに入ってみかんを剥いている状況を「不審者」と評するボケは、日常系ギャグの代表的手法。

- クール便（クール便）／冷凍便（冷凍便）の区別  
  日本の宅配では「クール便」と言って冷蔵扱いで送るものと、「冷凍便」で凍ったまま送るものがあり、食材の扱い方が変わります。ここで「冷凍で来たからコタツで解凍した」というボケは、食材の扱いとキャラ（紅鮭が“冷凍便”で届いた）を結びつけた遊び。

- 〆鯖（〆鯖）とテクニカルなハンドルネーム  
  「〆鯖（しめさば）」はしめ鯖＝酢で〆た鯖（さば）という料理名で、ネットハンドルに食べ物名を使うのは日本のネット文化でも時々見かける小ネタ。ここは投稿者名をユーモアにしている。

- 「オプション」「標準搭載」などのゲーム語彙  
  異世界転生モノでは「オプション」「スキル」「ステータス」といったゲームめいた語彙が転生先決定の比喩として多用されます。本章もその延長で、転生者が“オプションを選ぶ”ように扱われる滑稽さを利用しています。

- 村興し（村興し）と婚活（婚活）の現実的含意  
  「村興し」は現実の日本でも地方創生・地域おこしの課題として重要なワード。ライトノベル的に「勇者が世界救済ついでに地元のPR」するのは、田舎再生ネタとして親しみやすい設定です。婚活も現代日本のキーワードで、リアルな社会ネタがギャグの布石になっています。

- 「旗を立てる」ことのメタ性  
  「旗を立てる」はゲームの占領/マーキングにも繋がる行為で、物理的な旗立て＝地域アピールと、物語的なフラグ立て＝イベントの予告を同時に行う二重の笑いが成立しています。

- リスポン（リスポン）／英語の借用語の使い方  
  「リスポン」はrespawn（リスポーン）の略で、ゲーム語が日常会話に溶け込んでいる現代のネット文化を反映する表現。ここでは「帰ってきた」ボケに使われます。

【網友評論摘錄（模擬日本ネット反応）】
1. ユーザー・サーモン太郎：「旗に転生するって発想は卑怯ｗｗ フラッガーさん、尊い。」
2. ユーザー・みかんの民：「コタツで解凍される紅鮭師匠の末路を想像して笑いが止まらない。寒い冬に染みるギャグだね」
3. ユーザー・厨二大好き：「煉獄剛炎雷鳴冥界蹴は何の略だよって思ったら全部載せかよ！最高に厨二してる」
4. ユーザー・地方創生推進委員：「村興しフラグ、リアルの地方政策ネタを使うとは。勇者マーケティングの教科書に載せたい」
5. ユーザー・ツッコミ職人：「女神様のツッコミテンポが乱れてるって作者自身で言っちゃダメｗｗ」

【作者後記（翻譯・模擬）】
50話以降はEXな回にしようと紅鮭（紅鮭）を投入しましたが、女神様（女神様）のツッコミのテンポが乱れますね。気が向いたら他の連中も入れますが、「」の種類がどれだけあるのやら。

（訳者メモ）作者原文の軽口とセルフパロディ感を活かして翻訳しました。魚ネタと転生ネタの掛け合わせは日本の二次創作でよくある“食べ物キャラ化”の延長線上にある遊びです。女神のツッコミ位置取りと、「フラグ／旗」の二重性は原文の笑いの核なので、注釈で補完してあります。何か特に掘り下げたいギャグや用語があれば教えてください。