標題：第六十五話：『──被稱為超大國王所持有的超絕威力炸彈啟動開關（とされている）、手押按鈕』（第六十五話:『 ─超大国の王様が持っている超絶威力の爆弾の起動スイッチ(とされている)、手押しボタン』）

正文

「梅雨（梅雨）の季節になると，果然會讓人覺得黏膩呢。」
『這裡是我的世界，並不會有梅雨（梅雨）之類的季節。這種濕度究竟是怎麼回事呢。』
「大概是因為在蒸布丁（プリン）吧。」
『光是布丁（プリン）應該不會把整個空間都弄濕吧。』
「我大概蒸了兩千個，所以量還頗大的。」
『我剛才還在想背景的牆紙怎麼突然換成一整片鍋子，原來那是全部在蒸布丁（プリン）的鍋子啊。』
「比起靠y○utuber（withinさん（withinさん））賺錢，我想對神界賣布丁（プリン）可能更賺。」
『說起來在神界也有小小引起話題。如果要擺這麼多鍋，不如直接導入業務用設備不就好了。』
「你說得像馬麗·安托瓦內特（マリー・アントワネット（マリー・アントワネット））一樣。」
『不過這濕氣有點讓人不舒服，至少裝個空調吧。』
「喔，一下子就涼了。但剛剛這個空間裡的濕氣到底跑去哪了呢？」
『基本上是消滅掉了。像我們這種存在沒必要去建垃圾處理場那類的。』
「ああ，要是有垃圾場，說不定會定期有我的屍體被丟進去吧。」
　※大多數情況會被化成灰塵，但也有正常死去的情形。
『你的屍體基本上也是會被消滅掉的。』
「說起來我每次重生（リスポン（リスポン））的時候好像都看不見殘留物。只是有時候就不一定會消失對吧。」
『有些是會留著作為人柱或是想驗證某些儀式可不可行之類時用的備品。』
「看來我的屍體還能派上用場，總算有點價值了。」
『你就不能從負面想法中抽離一下嗎。』
「就算被好好地對待，心情也很複雜吧。要是每次我重生（リスポン）都在我眼前辦我的葬禮，反應也會很尷尬。」
『要是你每次重生（リスポン）都辦葬禮，喪服恐怕會變成日常服了。』
「田中（田中（田中））先生本來就把西裝當日常穿，感覺也沒那麼違和。」
『導引異世界轉生的神或女神穿西裝也不是完全沒可能。』
「女神大人（女神）看起來年齡外表會吃虧吧，感覺像求職生似的。」
『你看你也只像成人式才看起來像個成年人。日本人臉蛋幼齒多，在異世界轉移時會產生不少麻煩。』
「轉生的話從頭養起，問題不大就是了。」
『不過你的情況好像不只是轉生那麼簡單。』
「あ，對了我有幾本相本，想當紀念，妳要不要看？」
『有相本？我倒好奇那些照片是怎麼拍、怎麼帶出來的，但那就先不追問了。』
「看，這是我轉生成リープリス（リープリス（リープリス））的耳朵時的相本。」
　※第九話，女主角的左耳。
『只看見一個少女的側臉而已。』
「這是幼時被改造成防弄鬧裝置的T9左螺絲（T9左ネジ（T9左ネジ））的樣子。」
　※三十九話。
『看起來只是鋼材而已。能不能至少有些像生物轉生時的照片？』
「像是轉生成番茄（トマト）的時候什麼的？」
　※第十七話。
『這已經變成植物觀察日誌了。動物的時候呢？』
「有啊，像穿山甲（アルマジロ（アルマジロ））和長頸鹿（キリン（キリン））那時的也有。」
　※第二十一、六十一話。
『這樣就算作相本功能正常了。』
「如果想要普通的相本，直接把日本的相本搬來不就快了嗎。」
『無可反駁。不過你以前住的公寓應該已經清空了吧。』
「老家那邊應該還有吧。」
『老家……你也有家人啊。』
「有啊。父母起初被我死了這件事嚇了一跳，知道我一直重生（リスポン）之後就變得無所謂了。』
『那到底是怎麼回事。你家有人知道現狀？』
「我姨婆是個陰陽師（イタコ），想用口寄せ叫我出來沒成功，於是請當神社神主的叔父去調查，就知道了。」
『能口寄せ、能調查這種事的就是真有兩把刷子。你家好像是純血種的那種？』
「我父母只是不過的上班族，所以也說不上什麼。』
『我會再查查看的。話說差不多該轉生的時間了吧。』
「喔，對了。那就抽籤（おみくじ）吧。」
『六百二十九。又是很深的數字。』
「嗯，within（withinさん（withinさん））的籤是：『─超大國王所持有的超絕威力炸彈的啟動開關（とされている）、手押按鈕』（─超大国の王様が持っている超絶威力の爆弾の起動スイッチ(とされている)、手押しボタン）。」
『又是一個極端的職責。』
「職責既定，倒也省事。那麼相本和伴手禮就先拜託妳期待吧。」
『我不需要相本。』

◇

『嗯。雖然是遠親，但看起來有忍者（忍者）的血脈。不過用橄欖油的忍術也說不上有血緣關係……』
「我回來了——」
『歡迎回來。先暫時把調查放到這裡吧。』
「妳剛剛在查什麼嗎？」
『是關於你的出身。一直想看看你父母的臉，所以查了點資料，結果讓我心中鬆了口氣。』
「不用特地去拜訪我父母啦。」
『不是那個意思。報告：你這次轉生是成為被稱為「超大國王所持有的超絕威力炸彈的啟動開關、手押按鈕」（─超大国の王様が持っている超絶威力の爆弾の起動スイッチ(とされている)、手押しボタン）嗎？』
「是的。我是轉生成某個叫做ワッゼスゴカ（ワッゼスゴカ国）國王，名字叫ウンダモシタ（ウンダモシタ（ウンダモシタ））所持有的那個超絕威力炸彈——アイツンチバクハー（アイツンチバクハー（アイツンチバクハー））的啟動開關。」
『那個故意的停頓是必要的嗎？而且那國家方言聽起來很濃。題目上括了（とされている），到底是不是真的？』
　※不是一個長破折號而是―，個人偏好想看到連續兩個―。
「是真的。那是歷代國王世代相傳的祕密兵器，名為アイツンチバクハー（アイツンチバクハー）。」
『光聽名字就感覺威力不對勁。』
「原本是設計成要有專用裝置導入魔力才能啟動，但ウンダモシタ（ウンダモシタ）是個不具魔力的特殊體質，因此改良成了按鈕式的開關。』
『順手把你也改良進去的意思？』
「差不多是在王座那邊。給妳看照片。」
『王座上放著圓滾滾的國王，靠右側的扶手前方就有個按鈕，位置看起來超級好按。』
「國王要站起來時經常把手放那裡。」
『那按鈕常被放手的話被按到不就大事了？』
「那個沒事。由於製造上有點接觸不良，按下去也不一定會啟動。』
『那根本不安全。像核按鈕那種威力的東西應該在結構上設計得不容易誤觸才對。』
「設計圖看起來只要用手指輕輕一按就能啟動。』
『那是設計上的失誤了。製造過程中有人調整過也說不定。』
「或許吧，我會發封郵件問田中（田中（田中））先生。』
『田中（田中）會想辦法調整的。』
「不過周遭的大臣們每次都冷汗直流。」
『想必如此。』
「我光是學那個按鈕的聲音『ピピッ』一說，他們就緊張得發抖了。」
『性格也不太好啊。』
「ウンダモシタ（ウンダモシタ）是個能把國王職務應付得不錯的王，但脾氣急躁。只要被哪裡不爽就會拍椅子。』
『應該常常拍到按鈕上吧。』
「痛啊。」
『想必是吧。』
「所以我在裡面放了大頭針（畫鋲）來保護按鈕。」
『好像在忍受極痛。』
「真的很痛。』
『那畫鋲哪裡來的？』
「田中（田中）先生事先幫我把它藏在體內。』
『看來是為了避免王一氣之下按下按鈕而做的準備。』
「結果有一次，藏起來的畫鋲被發現沒收了。』
『竟然不是在第一次就被找到，這點令人驚訝。』
「之後我就用各種撿來的東西擋按鈕，但都不是很對味。」
『你在那邊撿東西就已經變成無生命物的行為了。』
「先是生蛋，耐久度不夠。』
『但對王的精神層面有效吧。』
「接著是橄欖油（オリーブオイル），也是耐久度不行。」
『同樣對王的精神有效。』
「還有試過拉大臣的手，雖然能緩衝衝擊，但被大叔的手保護這件事令人不舒服。」
『大臣比你更不舒服吧。』
「後來我收到九歲的公主親手做的王冠當生日禮物就當盾牌用了。」
『你選這個防具用途也太無情了，但說不定反倒讓人好感。』
「在快要壓扁那冠之前，ウンダモシタ（ウンダモシタ）停下了。」
『意外地溫柔的王。』
「原來ウンダモシタ（ウンダモシタ）接受過特殊訓練，當生命危險臨近時身體會本能反應。』
『那手工王冠和生命危機有什麼關聯？』
「那手工王冠裡面其實藏了毒針。』
『看來宮廷內部不太乾淨。』
「王被自身反應發現了毒針，開始懷疑公主是不是想害他。』
『你應該注意到王座扶手上怎麼會莫名其妙地出現那頂王冠比較好吧。』
「ウンダモシタ（ウンダモシタ）向大臣求助。大臣雖然也很用心，但表示若不做具體調查也束手無策，於是舉起帶著石膏的雙手求救。」
『看似多餘的資訊反而補足了「就算被折斷雙手也會耐心聽你說話」這種能被信賴的形象。此外大臣的雙臂也被拿來當防護了。』
「因為近在手邊就順手用了。』
『跟那些壞人用同樣邏輯啊。』
「於是ウンダモシタ（ウンダモシタ）請國內第一名偵探：ベニシャーロック＝ホーリューズ（ベニシャーロック＝ホーリューズ（ベニシャーロック＝ホーリューズ））來調查。」
『最近紅鮭（ベニシャーロック的名字梗）好像什麼職業都兼。』
「既然是轉生就想幹想做的事嘛。」
『你說這話很有說服力。』
「ベニシャーロック（ベニシャーロック＝ホーリューズ）藉著推理發現，植入毒針的不是公主而是勇者（勇者）。」
『勇者陰謀？最近很常見的梗。』
「勇者企圖暗殺ウンダモシタ（ウンダモシタ）並趁亂搶奪那顆超絕威力炸彈——アイツンチバクハー（アイツンチバクハー）。」
『那名字就不想多說，但究竟威力有多強？』
「田中（田中）先生分析說，能把一個銀河系消滅掉。』
『超絕了。在奇幻世界裡根本不該有這種玩意。』
「不過這世界的解析有誤，被誤傳成只會消滅一個大陸，勇者以為正好可以用來滅魔界的魔王。』
『好像是某位創造主做出來但找不到用途所以封印了。』
「ウンダモシタ（ウンダモシタ）把勇者叫來質問。ベニシャーロック（ベニシャーロック）提供的證據讓勇者說不出話來，勇者暴走襲擊ウンダモシタ（ウンダモシタ）。」
『真不像勇者。』
「ウンダモシタ（ウンダモシタ）在勇者揮劍時本能地用我當盾擋了下來。」
『王跟你真的很像。』
「我也把ベニシャーロック（ベニシャーロック）當盾擋了一下。」
『畫面很悲壯。』
「ベニシャーロック（ベニシャーロック）也想用大臣當盾，但看到大臣雙手斷裂就良心一動無法擋下。』
『順便寄個御中元（慰勞品）給紅鮭（ベニシャーロック）吧。』
「勇者指著倒下的ベニシャーロック（ベニシャーロック）說『欸，為什麼這人被牽連了？算了，下個就是你』然後抬劍。』
『勇者也會放過肉盾。』
「但ウンダモシタ（ウンダモシタ）不因對方是勇者而退縮，他單手抓起王座迎向勇者。』
『請別用椅子以外的東西。』
「劍與我撞在一起，戰鬥激烈，周圍群眾倒吸一口氣。』
『那握汗的含義好像變了。你被特別針對猛擊的感覺頗明顯。』
「我右勾拳正好命中勇者下巴，解決戰鬥。』
『終於還手了。』
「被劍敲多了誰都會不爽，女孩子或許可以忍，別的就不行。」
『立場不變。』
「王看著倒地的勇者說：『身為勇者卻選擇走安逸之道，簡直不可原諒。因你輕率而失去的兩條人命，該在監牢裡償還。』」
『紅鮭（ベニシャーロック）和另一人是誰呢？』
「另一人是大臣。』
『你把大臣當盾了吧。』
「大臣原本是正經人，但那個男人還對九歲的王女起了非分之念，所以我就那樣了。』
『那就沒事了。』
「把被賦予拯救世界任務的勇者投入監牢後，ウンダモシタ（ウンダモシタ）只好親自去魔界阻止魔王侵攻。』
『責任感還挺強的。』
「魔王被不是勇者而是ウンダモシタ（ウンダモシタ）來嚇了一跳，但聽完緣由後接受了他的請求。』
『魔王人還不錯。』
「大概也被那個會拿著裝有炸彈開關的椅子橫衝直撞的人給嚇到了吧。』
『確實有點恐怖。』
「而且魔界那邊早就知道アイツンチバクハー（アイツンチバクハー）的正確威力。』
『看來不惜一切也要阻止王。那為什麼會是這種局面？』
「因為過去田中（田中）先生把アイツンチバクハー（アイツンチバクハー）的使用說明書忘在魔王城裡。』
『田中（田中）無處不在。魔界侵攻也只是想回收過於危險的兵器吧。』
「於是世界和平了。可是ウンダモシタ（ウンダモシタ）忽然想到：『我這麼常給按鈕衝擊，怎麼按鈕還沒啟動實在奇怪』。』
『奇怪的是一直在猛按的國王吧。』
「田中（田中）當初製造時只是有點接觸不良，如果努力按下去本來是會啟動的，但不知何時回路短路了。』
『你在按鈕上撒生蛋、橄欖油什麼的弄到處都短路也很合理。你的鬧劇反而把傷害降到最低了吧。』
「沒錯。沒有造成傷亡最重要。』
『你臉上還掛著輕鬆的笑，但你把兩個人當肉盾讓他們被劍插了這事還是無法抹去。』
「話說回來，ウンダモシタ（ウンダモシタ）相信靠對話可以和平解決世界問題，於是決定徹底封印アイツンチバクハー（アイツンチバクハー），我也從王座上被拆下來，算是卸職了。』
『用椅子當武器暴走的王，最後結局倒算清爽。』
「所以這次的伴手禮我是帶來了一個不需要的アイツンチバクハー（アイツンチバクハー）。」
『去丟掉。』

（註：勇者の肋骨（勇者の肋骨）書籍化企劃截止還剩不到兩週。已收到超過120件投稿，仍在受理中。之前公告時沒注意到發布活動報告的上限是100件，造成部分人無法投稿，十分抱歉。『勇者の肋骨書籍化記念企画追加投稿場所』的報告串也在接受投稿。）

【注釋與梗解析】（硬核版）

- 梅雨（梅雨）：日本特有的初夏長雨期。原文在開頭用「梅雨」立刻把場景定在一種潮濕、鬆懈的心情氛圍，對漫才式的逗趣對話提供了平凡的起點。  
- プリン（プリン，布丁）：日本文化中常見的可愛食物梗，布丁大量出現的荒誕畫面直接連接到「神界經濟」的低成本高利潤笑點（對於能吃神的存在來說，兩千個布丁也可能算微不足道）。把生活梗放到神界是一貫的落差搞笑手法。  
- おみくじ的編號「六百二十九」與withinさん（withinさん）：抽籤給出「──超大國王…手押按鈕」這種誇張到近乎網路梗的職務，是典型的「職位名稱系迷因」（職位越長越好，越荒謬越有笑點）。within是作者社群常見代號，這種帶有圈內人的自嘲籤語也是社群向梗。  
- リスポン（リスポン，respawn）：遊戲術語移植到輕小說世界，帶出「主角死再重生」的反覆設定。文中將尸體「消滅」或「留作人柱」的處理方式，直接諷刺 RPG/網遊世界的死後機制與玩家冷感。  
- リープリス（リープリス）、T9左ネジ等轉生物件化梗：作者把主角轉生成耳朵、螺絲、鋼材、番茄、穿山甲、長頸鹿等，這是「轉生系搞笑變體」：把轉生成為毫無英雄感的物品或動植物的日常枝節放入相本，完成反英雄化／去浪漫化的喜劇效果。特別是「T9左ネジ」那種看似冷門的技術名詞，讓喜劇更有宅向硬核味。  
- マリー・アントワネット（馬麗·安托瓦內特）梗：用名人名言式的對比（「如果沒有麵包，就吃蛋糕」式荒誕聯想）來突顯角色的階級距離與消費觀，經常在輕小說中被拿來做短促的文化參照。  
- アイツンチバクハー（アイツンチバクハー）：典型的「邪惡兵器命名梗」——名字本身就是笑點（讀起來像亂拼字的外國語），再加上超越尺度的誇張（田中分析成能毀滅銀河系），把世界觀的規模不斷拉大，讓讀者在荒謬裡體會黑色幽默。這類梗源自「越誇張越喜感」的網路幽默。  
- ウンダモシタ（ウンダモシタ）：王的名字聽感滑稽，與其「把椅子當武器」的行為形成反差，這是角色塑造的二段笑點：既能擔當正經職責又能像漫畫配角一樣胡鬧。  
- 田中（田中）：日本作品中最常見的平凡名字，經常被當作半正經但又無所不能的配角梗（在這裡田中既能放畫鋲、寫使用說、又被暗示到處亂丟「說明書」）。田中是作者常用的「懶人通用解決者」梗。  
- 「按鈕」作為致命開關：西方冷戰核按鈕梗 + 遊戲式「一按就 Game Over」的設計錯誤，兩者混合成黑色笑話——設計上應該是層層保護，但這世界卻搞成「指頭一按就毀滅」，諷刺現代兵器設計與人為管理失誤。  
- 「把人當盾（肉盾）」：經典 RPG 與漫畫搞笑梗，作者在敘事裡頻繁使用，既是暴力幽默也是對主角「不太高尚但很有效率」人格的塑造。  
- 漫才（相聲）風格說明：本文兩人（主角與女神）對話節奏就是典型的漫才——一方（主角）當ボケ（逗哏、搞怪、惡搞），另一方（女神）當ツッコミ（吐槽、糾正、無奈），雙方語速與短句交替，形成動感節奏。許多梗靠「前置的荒誕陳述 + 後方冷靜吐槽」完成笑點爆發。  
- 隱含元梗與社群互動：文尾的「書籍化企劃與投稿上限」是作者與讀者社群互動的真實反映，將 meta（作品外的現實運作）直接放入後記是常見的同人社群經營手段，也是一種自嘲與募稿動員策略。

【網友評論摘錄】（擷取自投稿串與留言板）

- @ぽてとP：「把按鈕做成『能毀滅銀河』這點太過分了，我笑得睡不著。田中到底在幹嘛啊XDDD」
- @紅鮭信徒：「ベニシャーロック＝ホーリューズ的名字梗拆得好，偵探梗＋紅鮭（鮭魚）意象笑到岔氣。」
- @布丁控：「兩千個布丁（プリン）場景直接把我餵飽了，作者你先來份外傳料理本吧。」
- @考證黨：「アイツンチバクハー的威力到底有沒有誇飾。田中的分析數據來源求證。」
- @漫才研究會：「女神的吐槽就是標準的ツッコミ，主角是典型的boke，對話節奏完美，熟練的漫才感。」

【作者後記】

書籍化相關：勇者の肋骨（勇者の肋骨）書籍化企劃的投稿截止還剩不到兩週，目前已收到超過120件投稿，感謝大家熱烈參與！活動期間仍接受投稿，歡迎更多作品送來一起湊成書。之前在公告時沒注意到系統上限只有100件活動報告，造成部分朋友無法在原投稿串發表，為此向各位道歉。我們已設置一個名為「勇者の肋骨書籍化記念企画追加投稿場所」的報告串來接收遺漏投稿，請需要補投稿的朋友前往那裡補交。再次感謝大家的支持與耐心，編輯部會盡力把這本書做成值得收藏的東西。

（完）