標題
第八十話：附在王女房門外側的鈴（王女の部屋のドアの外側につけられた鈴）

稍帶一點物悲的故事。

正文
「最近天氣開始變冷了呢」
『為了重視季節感，我連這個空間的溫度也會跟著變化喔』
「真是感激不盡。不過就算是在房間裡，溫度掉到零度以下是怎麼回事啊」
『這叫拿捏困難嘛。我哪怕在絕對零度以下或超新星爆炸中也沒問題的』
「原來如此。那我來調整一下。咦，溫度調整功能鎖住了」
『剛被我干涉過，其他人就不能更動了。這就是女神安全機制』
「原來。那暖氣呢？」
『冰封了』
「那是到某個次元的寒冷嗎」
『說不定你才該問為何沒凍成冰塊』
「總之我靠燃燒生命來提升體溫」
『是這種設定來的嗎。不過你的體力在快速消耗。比起凍死倒是能撐久一些』
「先得想辦法取暖」
『這邊有一床又大又暖的被子』
「喔，太好了」
『來吧，一起鑽進去吧』
「喔喔，發作了發作了——」
　※女神在十的倍數話會發生傾心發作。
『我試著自然地去抓住你，結果失敗了嗎』
「這根本是極不自然的環境設定。話說那發作時你力道會變得很粗糙對吧」
『那麼先只把被子給你吧』
「哎呦，果然很快。暖和暖和」
『你已經裹在被子裡取暖了。而眼前站著的，是露著肩和肚臍打扮的女神』
「這在對我訴諸罪惡感。可是女神不是說絕對零度也沒事嗎？」
『我把防寒功能關掉了。挺冷的呢』
「你真能玩。沒辦法，這被子夠大，應該不用靠太近……那，我坐你隔壁吧」
『哇──』
「不過請把防寒功能再開。我萬一讓妳感冒，被恢復理智的女神責罵，那可就麻煩了」
『會被罵吧。好，我稍微調回去』
「說實話，妳那些發作我似乎也漸漸有耐性了」
『那是因為你逐漸學會適度接納我。說不定直接肌膚互溫我會更高興』
「拜託別把那種事視為選項。你能接受我願意就算了，我也變得寬容。或者，也可能是我習慣了之後的女神懲罰」
　※發作時若跟女神同流合污，會因不敬罪遭受懲罰。
『上次是下半身變成履帶呢。雖說那是你自己選的』
　※參照第七十一話（第七十一話）。
「大概現在的懲罰會怎樣？」
『下一次轉生前，把你的房間改成桑拿吧』
「那倒還好。剛好心頭滅卻火亦涼嘛」
『還要放置二十四小時不停做アウフグース的機器』
　※アウフグース：用毛巾等扇出熱浪，會讓人瞬間汗如雨下的桑拿儀式。
「得多補充水分」
『……這種時間也不錯，但有點缺少風情』
「背景是結冰的室內，若下點雪也許會好一點」
『要不要讓它下雪，就這樣──』
「結果變成暴風雪。感覺不是風情，是直接被風打臉」
『拿捏就是這麼難。咦，你在發抖。可以再靠近一點喔』
「嗚……這誘惑的路線有別於平常的魅力」
『你會被體溫誘惑，還不覺得窩心嗎』
「若只是靠體溫就關乎生死，那被誘惑也在情理之中」
『看吧，我的體溫現在大概四十度』
「人類聽到那會以為你高燒了」
『拿捏問題就是了』
「臉也有點紅了」
『剛才防寒功能關掉，這是反作用吧』
「別勉強了。好——唷っと」
『咦，你要從被子脫出去送命嗎？』
「轉生時間到了。信箱是……凍住了但手還能伸進去。咔嚓一把」
『裡面的紙張也該被凍住了吧』
「可是裡面還挺暖和的。大概是冬眠中的フォークドゥレクラ（フォークドゥレクラ）在吧」
　※參照第四十四話（第四十四話）。無敵松鼠。
『啊，差點忘了牠的存在。當我發作時牠會躲起來』
「野性的直覺？比我早察覺還讓人羨慕。我來看看——拉茲貝爾（ラズベルさん）那邊說的是『王女房門外側的鈴（王女の部屋のドアの外側につけられた鈴）』，喀嚓喀嚓」
『回來了。即便只是幾秒，體溫也被瞬間帶走』
「果然睡意全來了」
『……那就沒辦法了』
「咦，暴風雪停了，氣溫也稍微回升了」
『我雖不能主動調整，但可以關掉。不能讓變成冰屍的人來分散我的發作情緒』
「那麼──」
『不過要等對方這邊準備好接受轉生前，條件是不得離開被子』
「……嗯，那點小事可以接受」

　◇

「我回來了──」
『冷氣開』
「瞬間變極寒地帶。冷氣本來是不會吹暴風雪的嘛」
『這次不只被子，還有關東煮喔』
「關東煮……是吃上癮了。反正全日桑拿課程也認了。好吧，搬進去」
『哇──』
「不過冷靜想想，不用躲被子，抱著鍋子不是更好嗎」
『鍋子滾得咕嚕咕嚕，要抱著放在膝上嗎？』
「可是鍋子跟爐子不該那麼熱才對」
『我準備了保溫性高的鍋，結果變成了常時沸騰鍋。要說最大值的話，算是還好有在拿捏』
「真要是認真，鍋裡的食材可能都蒸發了」
『那就一邊吃關東煮一邊把報告說完吧。是『王女房門外側的鈴』嗎」
「對。我這次轉生到梅爾赫利亞王國（メルヘリヤ王国）的王女美美利亞（メミリア）房門外側掛的鈴。為什麼會掛在外側呢。鈴門鈴（ウインドウチャイム）通常是內側掛才對。要是在內側我就天天看福了」
『那倒也是。但那是城堡房門，反而像是呼叫鈴的用法』
「懂了。然後她還把蘿蔔塞進嘴裡喀喀」
『我不是每樣都能獨吞。續說吧』
「美美利亞剛滿十四。作為箱裡養育的公主，對世間有很多不懂，性格上就是所謂的怪怪孩子」
『所謂的不思議系吧』
「差不多。我一被安置，她就說『多麼美麗的鈴啊。今後請多關照』這樣打招呼」
『真是個有個性的孩子』
「而且說『你走過很多生命吧，請跟我說說』」
『一開始就判破你了。你到底是什麼東西啊』
「梅爾赫利亞王國（メルヘリヤ王国）世代守護著創造者賜予的『星願之杖（星願の杖）』，能操杖的只有皇室血統的女性」
『這設定相當壯大的神器呢』
「對。世界出大事時，繼承王室血統的女性會用星願之杖（星願の杖）解決問題。但代價是使用者會失去性命」
『所以不可能隨便使用』
「因此美美利亞成了唯一能操杖的存在，王國把她好好保護著」
『只有一人嗎，王室裡也應該不少女性吧』
「梅爾赫利亞王族被神懲咒，星願之杖只能有一位女性能掌握。十年前全球發生大饑荒，美美利亞的母親為解救饑荒使用了星願之杖，喪命。之後使用權轉到美美利亞」
『負擔真重，周圍的人應該會格外珍視她吧』
「不見得。這個使用權的機制也有另一面：若能操杖的王女死了，權利就會轉移給新的王族女。十年前後因此有人想綁架或暗殺她以奪權」
『若知道有這種人，理該眼光會變成熟吧』
「我還被求婚過」
『你看人眼光也不行啊，你是鈴吧』
「還是鈴啊。她說『你不像會想利用我的人。單純地對我好，這是從父母之後第一次』」
『倒是有點識貨。不過你還是鈴』
「我也回了句『等你長大些吧』含糊帶過」
『這方面還有日本式的含蓄呢』
「她發育比女神還好。啊，蒟蒻串來了」
『芥末抹很多喔』
「總之我成了她的娛樂與話伴，故事就從那裡開始」
『幾乎被隔離了吧』
「她房裡有好幾個小房間，生活不出門也沒問題。我只有在送飯或換衣時見面」
『不是箱中養，是近似隔離啊』
「她連可信的人都沒有。送飯的是被王用魔法洗腦的人」
『那不可當作談天對象』
「所以她很愛聽我講話」
『你講轉生故事嗎』
「不完全是我生平，更多是那世界奇聞：蒟蒻果凍斬、川柳嘻哈（第三十三話、第三十九話）、以及很多怪梗」
　※參照第三十三話（第三十三話）、第三十九話（第三十九話）。
『那些誰都會感興趣吧』
「還有ミュルポッヘチョクチョン（第十五話）她特別愛聽」
　※參照第十五話（第十五話）。
『那種本能系梗會中人意』
「紅鮭師匠（紅鮭師匠）和田中（田中さん）、山田那些人的故事她也愛聽」
『個性鮮明的一群』
「但一提到女神的事她就冷淡起來」
『是嗎。看來她比想像認真』
「可能是因為她討厭創造星願之杖的創造主吧」
『那線也可能。她對自身命運不滿』
「總之我被她接受了。最初把我放那的是她的父親——梅爾赫利亞王國的國王（メルヘリヤ王国の王様）。我剛被放不久，他出現說了句『情況不錯嘛』」
『國王也知道你嗎』
「我說『多謝』，他驚訝地『鈴竟然會說話──』」
『只是跟鈴說話的可愛老頭吧』
「但他很快又說『嘛，魔法鈴會有意志也說得過去』就接受了」
『原來你是魔法鈴啊』
「國王說我是用來驅邪的，能在惡靈靠近時自動鳴響並嚇走它們」
『所以才被裝在門外』
「美美利亞對國王說『謝謝你送的禮物，父親』，國王也心滿意足地說『能和它合得來啊，會說話的鈴也不錯』」
『真是個疼女兒的父親』
「但當我說被求婚那事，國王反應是『欸，你是鈴吧』」
『這是正常判斷』
「他還說『只要覺得女兒不會被壞男人誘惑就好，一時的回憶也罷』就默許了」
『很理性的接受』
「結果成了公認關係。咳——竹輪裡芥末太多了」
『你吃停下來了嘛』
「我的身體好像也有作用。每當使魔或詭異魔力接近房門時，我會自動發出聲響，放出奇妙魔波讓它們畏縮」
『是自動啟動，不是你刻意做的？』
「是啊。所以美美利亞說『好好聽的音色』時我還有點羞」
『你做出自發行為時一點羞恥也沒有，卻在這種地方敏感』
「我覺得效果有點弱，就在它們畏縮時用檸檬汁把自己搓一搓」
　※主角會用忍法噴檸檬汁和橄欖油。
『這次不用橄欖油啊』
「檸檬汁能除鏽，我每天都亮晶晶」
『走廊應該都是檸檬香』
「乾得快，女僕們都說味道不錯」
『在這點比橄欖油還合用』
「臨機應變就是力量」
『但臨機應變的選項就只有檸檬汁和橄欖油』
「話說回來，我被放在那是有理由的。前任星願之杖持有者、也就是美美利亞的母親，用杖救了饑荒，世界因而平和」
『聽起來那麼說似乎不再需要杖了』
「美美利亞說：『人一旦滿足就想更滿足。母親救濟後，人們反而想把杖的力量據為己有』」
『這就是人性業力』
「所以不只是使魔，連綁架和暗殺都時常上門」
『檸檬汁應該能嚇走很多人』
「把人弄得檸檬汁四濺地面會很髒」
『把人檸檬汁打散這點本身就……』
「於是我就用這拳頭把他們打趴，叮鈴叮鈴」
『那不過是你身體晃動發出聲音』
「但美美利亞高興我也害羞」
『羞恥點好像還有別的地方。窗戶侵入沒發生嗎』
「她的房間在地下深處，她從未見過外界景色」
『那有點可憐』
「我有天問她會不會想看外面」
『然後呢』
「她說：『我對母親救的世界有興趣。但若我出去看到那些想奪杖的人，我會開始討厭它。所以我不想出。我要一直喜歡父親、母親和我所在的這個世界』她還笑著說」
『真是個聰明孩子』
「但我不喜歡她這樣，所以想辦法讓她看見外面」
『積極出手了』
「我請在我身為紳士執事轉生的田中（田中さん），還有轉生成廊道熊雕被咬著的紅鮭師匠（紅鮭師匠）幫忙」
『田中姑且不論，紅鮭也越來越多次成為無生物了』
「紅鮭師匠被鳥叼著飛，田中操控紅鮭師匠的視角，把空中所見映到房裡的水晶上」
『紅鮭的負擔太重了』
「空中看大地、河中流動的樣子全是她首次看到的景色，喜不自勝」
『紅鮭有沒有被丟進紅鮭川啊』
「不過畫面老是把河中游的紅鮭抓太滿，她不滿意」
『紅鮭也不輸氣勢』
「最後紅鮭被沖到海底，還被鯨吞，消失了」
『就算成雕也會被吃嗎，不幸』
「紅鮭師匠說『做雕刻挺好，但我沒設壽命，結果當了幾百年才恢復』」
『你在幾百年前就開始做雕了嗎』
「我們發現時他半意識在虛無裡」
『無限轉生者可能這種死法。你說執事田中不會對公主有私心，適合照顧她吧』
「田中說他有願望要找回戀人，打算自己完成，但會被誘惑。他因此不得不堅守。雖然他很強，但那世界規模太大」
『你沒願望嗎』
「我沒有想靠別人實現的願望」
『你也真是自恃清高』
「田中和紅鮭合作順利，我在做保鑣兼日常把風。那時每天都有來自世界各地的訪客」
『每天有綁架或暗殺者來，城堡安檢怎麼回事』
「因為不這麼開放，別國就會直接入侵。王國採取一種策略：只要不對國家有害，就可以自由進入地下試煉。世界把這當作『能獲得願杖與公主的地下地城』」
『真是麻煩全世界』
「國王委託田中守護，田中推薦我放在那」
『你怎麼那麼好被放置』
「田中說『隨便放個東西，肋骨君（主人公自嘲）大概會來轉生』」
『不能反駁。而且田中還能跟創造主打交道，可能也引導你的下一個轉生』
　※田中被視為異世界除錯者，在新手創造主間極受歡迎。
「實際上我因為工作量減少收到了關東煮配料組作為謝禮，帶來當伴手禮」
『正好被撞上了。付出代價也算正經。加下去吧』
「鍋要溢了。總之守著房子、陪她聊天、偶爾辦驚喜，一年左右過去」
『……轉機出現了』
「有天國王受了重傷來到房門」
『受傷了嗎』
「地下任何人都能進，所以有人打破默契，綁架國王當人質想逼公主現身」
『手段愈發不擇手段』
「幸好田中迅速救回，國王雖保住一命卻受了重創。他透過門向美美利亞道歉」
『道歉？』
「『對不起，美美利亞。我愛著我亡妻所守護的世界，也想守護她留下的你。但我已不能像以前那樣愛這世界了』」
『親身體驗人的愚蠢啊』
「國王接著說：『我仍然只愛你。我決定把世界當成敵人。對不起……我恐怕活不長了』說著流淚」
『為護愛女，真的下定決心戰鬥』
「國王加強國境警備，世界因此視國王要獨佔星願之杖，許多國家開始入侵」
『本該不這麼做世界更和平，但他選擇以女優先』
「戰況非常不利，不久田中來到門前對我和美美利亞說：『此國已不久矣。我會陪國王戰鬥但你們要帶著杖離開。這是國王最後的願望』他把星願之杖（星願の杖）靠在門前」
『田中也有力不能及之時』
「田中在那世界是最強之一，但規模也有限。他離開後，地上留下大量血跡」
『……那麼公主離開了嗎』
「她第一次按自己的意志打開門，握起星願之杖，第一次碰了我」
『連碰你都是第一次嗎』
「她一邊說『嗯，原來這麼簡單』一邊把我從門上取下，別到她的髮飾上」
『概念死（成為物件）還好嗎』
「還是物件的狀態撐住了」
『差一點就）
「她雖懂世局，卻哼著歌踏上地面：『我想和你一起走。我的心跳和你的鈴聲混在一起好舒服』笑著走向城牆」
『上面簡直是煉獄般的狀況吧』
「城外被焚燒，城牆被重兵包圍。美美利亞雖微露哀色，但很快再笑著舉杖許願：『星願之杖（星願の杖），請讓這世界不再需要你』」
『那是……』
「杖發光，放出溫柔的音色，然後粉碎。讓世界明白杖已不存在」
『……』
「人們一聽杖消失便停止了爭鬥。那片靜默中，美美利亞緩緩倒下。我本能伸手接住她，落地時我立刻知道她已無救——我雖常變成物件，但看得出那種近似的狀態」
『實際的代價就是命』
「她笑著說：『我想碰你，想和你一起走，想被你碰。願望一次全達成了』」
『雖小而無他，但她把願望當作要用生命去承擔』
「我沒有說話，撫著她的頭等她說完。她舒服地說：『還有一個願望，可以在最後陪著我嗎？』我輕晃身體，用她喜歡的鈴聲回答」
『……她應該是被滿足的』
「是的。她很安詳地睡去。我後來去見了創造主表達不滿」
『你去見創造主了』
「創造主對她也感到憐憫，承諾把她的靈魂在同個世界再轉生一世，讓她能自由生活」
『能溝通的創造主啊』
「初見就被我打了一拳是過頭了，我也去道歉」
『雖然你本無手卻動手快』
「——她最後是幸福的。愛著那個世界，守護它，帶著小小的願望而往生。我心裡還是覺得我能做得更多，心情複雜」
『無法完全釋懷也是人生。既然她本人滿足，你的不甘只是你的自我。把她對你的感謝放在心上，若你冷落了感謝，感謝就會蒙塵』
「……說得好」
『你很努力了。獎賞是我親手做的關東煮』
「這……這個麻糬袋裡的芥末直衝眼睛」
『我把整塊芥末當麻糬填進去的』
「所以會痛啊……女神妳在吃我帶來的伴手禮嗎」
『我做的那份是要你吃。你帶來的那份給我吃比較合理』
「原來如此」
『話說田中挑的料好吃。是哪家商標……咦，信件……給我？」
――――――――――――――――――――――――――――――

致那個人所愛的女神大人：

初次見面。關於我你大概已從那個人那裡聽過，前言就省略了。
我在同個世界再度轉生，轉生儀式由田中（田中さん）協助，我透過田中轉交這封信給您。
其實應該把對那個人的思念寫成長信，但寫滿那個人也不夠，而且把我的思念讓除了那個人外的人知道總是羞澀，所以我決定寫給那個人所愛的您。
我已經對那個人說過感謝，也完成了最後的願望，這已足夠，是我的奢侈。
當我聽說了您的事，我覺得您和我有些相像。那個人做的一切、那個人的拼命，所有那些都向您傾注，想到這我有些嫉妒。但那也是彼此的事。
我真的過得很幸福。別人或許覺得我是不識世事而可憐的王女，但我在我所知道的世界中以滿足的心情迎接了最後，這已是無可挑剔的幸福。而且，我還能在同個世界再被給予一次人生，實在太美好了。……說實話，我還是希望那個人能再在我身邊一次。
創造主給了我在轉生時保留或遺忘王女記憶的選擇，但我的答案已決定。先不說別的，我會好好地活著，希望那個人也請多加照顧。我想您對我會有想法吧。怎麼樣？羨慕嗎？
……對了，您有願望嗎？若沒有的話，請拿一個吧。
我有願望，那個人已全部替我實現。
那個人有讓愛的人幸福的能力。我相信他也會為了你把一切奉獻。請把願望託付給那個人吧。那應該也是那個人的願望。

――――――――――――――――――――――――――――――

『願望……嗎』
「信裡寫了什麼？」
『給我的建議。還有關東煮配料的仕入來源，很有參考價值』
「那太好了」
『……好冷。我的小小願望，能不能再靠近一點？處罰會變重但』
「唉……好吧，稍微一點可以」
『……是嗎，真的可以啊』
「？」

（女神的傾心度上升，故事也努力不讓步，篇幅豐滿了不少。）

【注釋與梗解析】（硬核）
- 角色與專有名詞標註：
  - 梅爾赫利亞王國（メルヘリヤ王国）：此地名直接關乎國家政治結構與「星願之杖（星願の杖）」的守護傳承機制，屬於世界觀核心。
  - 美美利亞（メミリア）：十四歲的王女，典型「箱入り娘→自我覺醒」弧線；她的純真與選擇是故事情緒的切入點。
  - 星願之杖（星願の杖）：巨型設定梗──功能為「能實現任何願望但會奪取使用者性命」。這是高風險神器（divine McGuffin），同時是道德與政治衝突的引爆器，典型「願望不是免費午餐」模因。
  - 田中（田中さん）：系列裡的常駐轉生者兼除錯者（異世界デバッガー），既是內核的「技巧型NPC」，也是作者設定用以串聯世界的便捷手。
  - 紅鮭師匠（紅鮭師匠）：系列內反覆出現的梗化人物，用「紅鮭」這一形象作為幽默與荒誕的承載體（被雕刻、被吞、仍能吐槽）。
  - フォークドゥレクラ（フォークドゥレクラ）：在前文出現作為能冬眠的生物，既是本作世界的內建梗，也承擔奇幻色彩。

- 梗與文化註解（硬核）：
  - 女神發作與「十的倍數話」：這是本作的長期 running gag（連載式笑點），將角色情緒與章節號碼機械綁定，形成讀者期待與「節慶化」閱讀儀式感。技術性上是以「trigger + iteration」的手法在文本中建立可預期幽默。
  - 「發作時下半身變履帶（キャタピラ）」：荒誕性性懲罰/幽默化性描寫，結合色情暗示與機械化變形的怪誕美學，典型輕小說調性裡的「變身笑點」。
  - アウフグース：出自桑拿文化（德語借詞），作者用它創造過度實感的熱感幽默（「二十四小時アウフグースロボ」），將現實生活流行文化融入奇幻設定，是常見的跨文化笑料手法。
  - 「心頭滅却すれば火もまた涼し」：佛教禪語被拿來當作搞笑硬漢台詞，形成反差效果（正己語錄 vs. 女神絕對能關掉防寒），是文字幽默常見策略。
  - 「檸檬汁除鏽、橄欖油」：這裡把調味料當作戰鬥技法（忍法），是系列經常性的荒誕技能梗（第三十五話、第三十九話等回帶），同時也是「以小物當大招」的喜劇工具。
  - 「概念死」：指存在被物化或功能性死亡的狀態（主角作為鈴/物件），這是系列世界觀的一大設定：轉生不只到人類，也會到物。哲學上玩味「存在/物件/靈魂」邊界，是常見的奇幻反思題材。
  - 王家與杖的政治：把神器與王室繫結（能使用者限定）是RPG與奇幻作品中的常見設定；作者利用「神器＝國際焦點」建立多國矛盾，並以「若杖消失，世界和平」反轉讀者期待（杖不被奪走，而是被毀掉），這是道德兩難（utilitarian vs. deontological）的敘事高潮手法。
  - 創造主的角色：既是神話層級的「設定源」，也被塑造成可與主角直接衝突與和解的存在，這降低了神性神秘感，使得故事情緒能回到人性層面。
  - 書信段落作為情緒收束：公主的信既是情緒回饋（對主角的感謝與期望），也是敘事的倫理解答：她在接受死亡代價時內心是滿足的，這回應了主角的內疚與讀者的情感需求。

- 漫才（漫才相聲）風格解構：
  - 本章維持雙人互動（鈴＝突顯、女神＝吐槽／傾情）的漫才結構：以「突（ボケ）」與「勁（ツッコミ）」交替推進情節。關鍵是節奏：短句、反應、誇張行為、回帶插梗（過往章節提及）形成連續笑點與情緒錨點。
  - 作者在嚴肅情節（王國滅亡、犧牲）中插入低手段幽默（關東煮、檸檬汁），是典型日式漫才在長篇小說化時的調味法：在高張力處用「笑點」讓讀者穩定呼吸，再送情緒一記重擊。

- 與系列內回帶：
  - 第七十一話（第七十一話）：「下半身キャタピラ」的懲罰回帶。
  - 第十五話（第十五話）、第三十三話（第三十三話）、第三十九話（第三十九話）、第四十四話（第四十四話）：多處引用，形成作者慣用梗的「互文性」，讀者熟悉度越高，幽默與情緒累積效果越強。

【網友評論摘錄】
- @傘下的鈴聲：這集女神完全暴走級別甜度アップ！看到美美利亞那段我直接哭了，作者你贏了。
- @檸檬汁愛好者：主角噴檸檬汁是正義，什麼神器、什麼國家政治都靠檸檬解決，佛了。
- @漫才控の夕陽：漫才節奏維持得很好，笑點與情緒點的切換太香。田中依舊是神級操盤手。
- @世界觀重口味：星願之杖這設定有夠沉重，但最後的處理很日式：犧牲＋溫柔收尾，難受又暖。
- @彈幕製造機：女神靠近那段我已經被「罰重」威脅綁走了，誰來救我。

【作者後記】
（以漫才捧哏口吻）
總之——嗯，這回我想寫點稍微悲傷但又帶著小小溫暖的東西。女神的傾心發作是長期梗，這次讓她稍微溫柔起來給讀者一點糖，但真正的重心還是那個小小的公主與她的抉擇：用命交換世界的寧靜，這是個很日式的悲喜交加選項。
寫到最後的信時我偷哭了三次，然後又想起要放關東煮和檸檬汁，果然寫長篇還是要靠這些小物撐場面。田中仍然是我的萬能鑰匙角色，有他真好。
若你對文中那些回帶梗有興趣，翻篇去看第十五、第三十三、第三十九、第四十四與第七十一話，會發現我就是個喜歡把玩梗的壞作者——但我愛這些梗，就像他們愛那個世界一樣。
下回預告？女神會更傾心，還會有更多關東煮料。謝謝各位讀到這裡，願你們的願望比星願之杖更便宜、更不會奪命——除非你想演悲劇。
（作者鞠躬，旁白：帶檸檬汁來，大家先用檸檬洗一洗心情。）

---  
（完）